***********************************************************************************************
ФОРБАД. ТОМ 2. Магия юности.
https://ficbook.net/readfic/450992
***********************************************************************************************

Направленность: Смешанная
Автор: Рати-Кати (https://ficbook.net/authors/176793)


Фэндом: ОриджиналыПерсонажи: Перекочевавшие из первого тома, а так же: аттури, магическая академия в полном составе, дети прежних героев и еще куча народу

Рейтинг: NC-21

Жанры: Юмор, ФэнтезиПредупреждения: Изнасилование, Элементы гета, Элементы фемслэша
Размер:  Макси,  146 страниц
Кол-во частей: 17
Статус: закончен

Описание:
Продолжаем нашу занимательную экскурсию в сию сборную солянку. На чудную во всех смыслах планетку прилетает группа ученых-аттури, причем далеко не все холосты и одиноки. А значит - бардак назревает по новой, ибо начат прием на обучение в магическую академию!

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Продолжать так продолжать - чтоб никому мало не показалось! XD

========== Часть 1 ==========

Жизнь никогда не стоит на месте. Так и теперь, все шло своим чередом — маги колдовали, солдаты воевали, студенты учились, а дракон… А что дракон?
Солнечные лучи ласково поглаживали камни возле пещеры дракона. Еще не полуденная жара — но и не утренняя прохлада, самое время для детских игр. Маленький дракончик тоже так считал и поэтому вовсю носился за бабочками, абсолютно не обращая внимания на грозное порыкивание Са’алур. А той было слишком лениво вставать, чтобы немного приструнить проказника, на солнышке было тепло, да и изрядно увеличившийся живот не способствовал движению. Она рассеяно погладила его, ощущая, как шевелится малыш. Все-таки, хорошо, что Сильвия тут, уже скоро…
Она поглядела вниз, где змеилась живая очередь из рыцарей, буквально лучащихся счастьем.
Один из таких рыцарей, смущённо улыбаясь и близоруко щурясь, подошёл к Рарху, чуть не ткнувшись носом ему в живот.
— Сэр Гарри... — промямлил он, задрав голову, — арбалет и очки.
Дракону очень захотелось сплюнуть. Сей сморчок даже не охотился на него! А просто тренировался в стрельбе в его долине. Результат был на лицо... На лице... И на с таким трудом зашитой перепонке. Однако, вздохнув, он вытянул искомое из груды оружия.
— Хвостом тя по голове... — он повернулся к толпе рыцарей, — Сэр Гарри снова с арбалетом, опасайтесь! Учтите очки треснувшие... 
— Да уж, стрелок, — хохотнул кто-то, рыцари заулыбались, переглядываясь. Похоже, тут все всех знали, ну или как минимум были наслышаны друг о друге. И о драконе заодно.
Сэр Гарри, с радостным видом водрузив на нос слегка треснувшие и перекосившиеся очки, заспешил к своему коню, который вместе с целым табуном ждал неподалеку. Видно, не терпелось ему опять начать упражняться...
— Сэр Ланс, полный доспех и два меча, — гордо представился следующий претендент. Как уж рыцари определились с порядком очереди — охотница так и не смогла понять. Не по имени, не по старшинству и даже не по количеству оставленного! Она покачала головой и устроилась поудобней. Где-то там были и Тайгешь с Айрин, и Сильвия.
— Сэр Гавейн... Десять комплектов доспехов, — смущённо вышел следующий, ведя под уздцы лошадь с телегой.
— Заезжай снова, — широко заулыбался дракон, — милости просим...
— Обязательно...  — рыцарь поспешил скрыться. Раздача трофеев шла полным ходом.
Яута улыбнулась, вспомнив, как дракон упирался, не желая расставаться с нажитым честным трудом. Но что виверна, что она были непреклонны — детям не место среди оружия! Хотя Са'алур просто требовала прибрать все острое, пока её ребенок не начнет осознавать с чем можно играть, а с чем нельзя. Тайгешь же была более категорична и в итоге победила. В основном потому, что Тайр именно в этот момент попытался вытянуть блестящую деталь и чуть не обрушил на себя целый доспех.
— А вы что улыбаетесь как именинники? — рыкнул дракон двоим рыцарям, у которых левые руки покоились в заботливо сделанных лубках.
— Ну что вы, сэр Рарх! — радостно протянули они. — Просто вы нам обещали вернуть латы.
Рарх глухо зарычал и мрачно полез в кучу, искренне желая добавить обоим немного симметрии. Яута наверху тихо зарычала, и парочка, получив желаемое, предпочла побыстрее убраться, дабы не искушать судьбу: кто знает, может и беременная охотница обладает прежней прытью? От комментариев они на этот раз благоразумно воздержались, хотя взгляды, бросаемые то на дракона, то на Са'алур были крайне красноречивы.
Рарх проводил их долгим взглядом и под зубовный скрежет отдал очередному рыцарю его потерянные доспехи. День еще даже не перевалил за середину, толпа рыцарей редела очень медленно. А Рарху процесс так и вовсе он казался просто бесконечным. Тайгешь же то и дело ловила Тайра, норовившего поиграть с кем-нибудь из рыцарей, поскольку охотница мирно задремала на солнышке. Сильвия подошла и тихонько села рядом с ней: отсюда открывался великолепный вид.
— Попытается снова улететь к Фахру, я его, наверное, за хвост прикую, — задумчиво улыбнулась она, — а то опять на сутки пропадёт.
— И вернется никакой, — тихо поддакнула Айрин, которая сейчас отдыхала от почетной обязанности следить за малышом. Сильвия кивнула, а потом осторожно провела ладонью над животом Са’алур.
— Мне кажется... — она с беспокойством посмотрела на неё, — тебе лучше на корабль...
— Что?  — яута сонно огляделась и неожиданно охнула, схватившись за живот.
— Рарх! Бросай своих обормотов!!! — встрепенулась Сильвия. — Айрин, раздавай оружие!
Дракон, уронив чьи-то доспехи, в два прыжка оказался около охотницы, а Айрин с трудом заняла его место. Почти сразу же донеслось.
— Девочка... Мне вон тот топор... Нет. Вот тот, с золотой проволокой.
— А он точно ваш?
— Девочка... Говори тише и будет мой...
— Я тебе дам, твой! — тут же встряли из толпы.
— А ну цыц! — рявкнула Тайгешь и взяла командование на себя. Дракон тем временем осторожно поднял отнекивающуюся охотницу и понес к кораблю. Сильвия поспешила следом, на ходу творя заклинание и бросая наводку для телепорта. Она махнула руками и из ниоткуда вышла молоденькая минотаврица в зелёной накидке.
— Что с ней? Я сейчас с ума сойду!- выдохнула ящерка, не дав пришедшей и слова сказать. 
— Напрасно... Голова предмет тёмный и целительству почти не подлежит, — отрезала новоприбывшая. — Положи-ка на землю... — вовремя сказала она, потому что Са’алур снова выгнулась дугой и зарычала.
— Не тут! — рыкнула она, отдышавшись. О том, что ребенок должен родиться на корабле, в привычном для наудов воздухе, она уже говорила и не раз, но ящерка похоже от волнения все забыла. А сама охотница была застигнута врасплох, она не думала, что так скоро…
— Корабль! Ей надо на корабль!
— Сильвия, будешь суетиться — до утра заморожу, — мило улыбнулась минотаврица, — а ты, хвостатый, марш куда сказано, я за вами.
Сразу ставшая тихой и покорной Сильвия легко снесла угрозу минотаврицы и теперь шла за ней следом.
— Э… — наконец заметил на удивление молчаливый дракон, — девочки, дальше вы сами! — он пролезал во входной шлюз, но не во внутренние двери. Спокойствие же объяснялось просто — после рождения сына он уяснил, что суеты нужно как можно меньше, и сейчас изо всех сил держал себя в лапах.
Минотаврица неожиданно легко взяла Са’алур из его лап и спокойно шагнула в открывшуюся дверь, лишь на пороге повернувшись.
— Сильвия... Без тебя никак... Давай ко мне, — увидев мнущуюся ящерку, она вздохнула. — Да не злюсь я за то вино... Не злюсь. Иди уж.
Ящерка послушно шагнула за ней, шепча заклинание. Изначально оно позволяло дышать под водой, но она переделала его для воздуха наудов. Расчихавшийся Рарх отошел к двери, с трудом развернувшись, и сел там, нервно дергая хвостом. О всех рыцарях он уже благопо-лучно забыл..
— Положи-ка её вот сюда, на кровать, — спокойно распорядилась друидка и осторожно стянула с Са’алур набедренную повязку. — Не первый раз рожаешь?
— Третий, — тихо ответила охотница. Так что она уже знала, что делать и что будет. После вторых родов, когда поблизости вообще никого не было — сейчас все было просто великолепно.
Минотаврица улыбнулась, начиная творить заклинания.
— Тужьтесь... А я немного вам облегчу, — она покосилась на Сильвию. — А ты помоги с энергией...
Когда через пару часов абсолютно счастливый и не менее вымотанный дракон подошел к пещере, очередь поубавилась почти вполовину. Он помотал головой. И ничего не делал, сидел, переживал, а будто перетаскал все доспехи десять раз!
— Кто у нее? — улыбнулся сэр Тари, до этого мирно сидевший в сторонке от остальных рыцарей и болтавший с Айрин. Выдачей причитающегося давно уже заведовала Тайгешь, поручив им двоим сына. Поскольку Тайр угомонился и мирно спал рядом, все забота о нем была чисто видимой.
— Дочка, — улыбнулся Рарх, ложась на землю, — Саалур правда её с корабля выносить запретила.
— Наверное потому что у нее такой маски нет? — предположила ящерка, улыбаясь во всю пасть. Тари не отставал, от души поздравив дракона.
— Думаю красотой она пойдет в мать… А кто отец-то, кстати?
— Воин. Знатный, — пояснила Айрин, которая знала большую часть подробностей. Рарх хихикнул.
— Ещё какой... Как увидел, так сразу грозить начал... 
— А потом? — жадно спросила Айрин. Эту сторону истории ей никто так и не рассказал.
— Ящерицей крылатой обозвал и ушёл, — махнул хвостом Рарх, — а я всего-то свой череп попросил на самое видное место...
— Ты как всегда в своем репертуаре, — фыркнула проходящая мимо женщина в охотничьем костюме, со здоровенным мечом подмышкой. Дракон с рыцарем проводили её задумчивым взглядом.
— Леди Арвина, — пояснил Тари, прежде чем ящерка успела спросить, — когда её муж погиб, взяла бразды правления в свои руки… Сейчас вот за мечом, который тут её сынишка оставил, приехала.
Рарх вздохнул и покосился на корабль. Интересно, как там мама с малышкой?
А Са'алур уже сидела, держа дочку на руках. Та только что первый раз в жизни поела и сейчас посапывала, свернувшись в комочек.
Минотаврица осторожно села рядом, делая какие-то пассы над её животом.
— Что ты делаешь? — поинтересовалась яутка. Чувствовала она себя вполне сносно, даром, что девочка была куда крупнее сыновей. Вероятно, все-таки сказывалась помощь друидки. — И, а что за вино-то?
— Лечу... Чтобы хоть сейчас к мужу могла, — улыбнулась та и вздохнула. — Сильвия в гости пригласила... — она на секунду смущённо замолчала.
— И решила, что надо тебя уговорить на знакомство, — подсказала яута, вполне резонно предположившая, как развивались события, — и к Рарху я еще не скоро пойду, сейчас с малышкой будет хлопот много.
Минотаврица смущённо отвела глаза и убрала руку с живота.
— Уговорила… — протянула она, а потом неожиданно улыбнулась Са’алур, — тебя тоже?
Охотница кивнула. Произошедшего она уже абсолютно не стеснялась, эта планета благополучно выбила из нее все предрассудки… Как минимум по части таких игр.
Неожиданно друидка сняла с шеи бусинку на кожаном шнурке и осторожно повесила её на шею Са’алур.
— Я Лина... Если понадоблюсь, просто сожми её в кулаке. 
— Спа... Спасибо, — несколько удивленно ответила Са'алур. Лина засобиралась, велев Сильвии присматривать за обеими, а охотница покачала на руках дочку и улыбнулась. Ведь еще надо было дать ей имя...

========== Часть 2 ==========

Атолл мирно плыл по орбите возле небольшой звезды. Она не имела планет и идеально подходила для перевалочного пункта — чем и воспользовались науды, построив там базу. Вокруг огромного сооружения сновали корабли самых разных размеров, яуты прилетали с Охот и улетали на них же, аттури пристыковывали новый отсек. Жизнь била ключом, а в одном из пришвартованных кораблей — особенно сильно, и исключительно по голове.
Важный крыс прохаживался по бортику бассейна, оглядывая своих отпрысков. В свои восемь биологических лет они уже практически догнали ростом мать. А по развитию и вовсе тянули на шестнадцатилеток. Он взмахнул хвостом. Скоро они отбывали на куда более холодную планету, чем на которой дети росли. А поэтому...
— Дети! Пора закаливаться...
— Ты ведь с нами, папа?
— Конечно! Первое правило... Прыгаем по счёту раз... два... — крыс сделал вид, что подбирается для прыжка, — три!
Раздался тройной плюх и длинный вопль про холодную воду.
— Второе правило... Смотреть, прыгнул ли инструктор, — улыбнулся он.
— Гадский папа!
В этот момент тихонько подошедшая сзади Роуз несильно толкнула крыса.
— Дети, если вы меня утопите, нового папу не получите, — он покосился на ехидное лицо Роуз, — я надеюсь... 
В этот момент шесть ручек уже привыкших к воде детей обхватили его, заталкивая на глубину, после чего троица ненадолго позволила ему всплыть, давая вдохнуть.
— Мам, папа жулик! — пожаловалась одна из девочек.
— Это не новость, — улыбнулась она, — зато у меня новости: я выяснила, наконец, куда нас посылают. Планета человеческого типа, повсеместно распространена аномалия под местным названием "магия". И слишком много разумных видов для такой планеты.
Крыс снова показался над поверхностью и фыркнул.
— Я же тебе всё рассказывал... Впрочем... 
— Не верю я в это! Даже Зоне было научное объяснение, — фыркнула в ответ аттури.
— Правда? — довольно протянул он, кое-как подгребая к бортику.
— Ты мой отчет не читал? — обиделась она и толкнула крыса обратно к детям. Кои с довольным писком снова затолкали его на глубину.
— Ну сам посуди! Дж'арт в своем отчете упоминал несколько видов телепортации, формирование предметов из огня в отсутствии источника пламени, ледяные иглы, левитацию... Всему этому есть объяснения! Но не сразу и не в таком количестве. С Зоной поначалу было так же.
— Он что-то ещё про моральный облик местной дичи мямлил, — улыбнулся крыс. — Ничего не напоминает?
Вместо ответа яута нажала ему на макушку, старательно топя.
— А про что он, мам? — тут же влез любопытный Джастин, слушающий протестующие бульканье отца.
— Про наше с ним знакомство, — спокойно пояснила она.
Нырнув поглубже и вынырнув в другом месте, Крыс довольно рассмеялся, отфыркиваясь от попавшей воды.
— Одну я тебя туда точно не пущу! — утвердительно заключил он. — Помнишь как он этого... Рарха расписывал?
— Я и так собиралась лететь со всеми ва..а-ами-и! — завопила она, лицом вперед рухнув в воду. Довольная ласка показала крысу большой палец.
С великим трудом вцепившись в край бассейна и прекратив пускать пузыри, крыс обрёл командирский голос.
— Сохнуть! А то снова мне ваше шмыганье слушать! 
— Хорошо, папа! — нестройным хором отозвались дети и, пихаясь и оставляя за собой мокрые следы, побежали к стене сушиться. Роуз тоже выбралась из воды, отжала намокшую юсу и беззлобно показала Анне кулак: мол, дождешься у меня.
Забытый двумя прекрасными дамами мокрый и продрогший крыс, дрожа как некий лист некого дерева на ветру, с трудом выбрался из бассейна.
— А с охотой там как? Он не уточнял? 
— Сказал, что планету надо закрыть и как можно быстрее, — аттури поежилась и тоже пошла сушиться, — хотя сказал, что там местные какой-то спарринг устраивают, его тоже взяли раз. Дерутся интересно, но не оружием. Впрочем, не знаю, это было полтора цикла назад... Но обычно за это время мало что меняется.
Крыс фыркнув, пересчитал циклы на привычные года, получил примерно семь лет, отряхнулся и подошёл к Роуз.
— Ты ведь не полезешь туда, правда? — заглянув ей в глаза, спросил он. — А то, как в прошлый раз... И не говори, что всё было под контролем... Точнее верю, что было, но под чьим?
— Не полезу, только с приборами, — честно ответила Роуз, умолчав, что и в тот раз она всего-навсего полезла замерять уровень излучения… Ну кто знал, что там такие тварьки живут?! Зато черепа у них интересные оказались...
Правда, оказался он как раз у Крыса, и был впоследствии решением семейного совета передан аттури в научных целях. Доводы относительно того, что именно его выстрел плазмы оказался решающим, были сокрушены гнётом авторитетных доводов аттури, в виде перевода его питания на наудский местный сухпай, состоящий из куска сырого мяса раз в двое суток, и клятвенного обещания Роуз завязать ему хвост в узел. Не выдержав такого, крыс сдался, не стоя более на пути науки. Тем более, что трофей ему нужен был как ёжику футболка, а спорил он из чистого упрямства.
— А когда выдвигаемся? — поинтересовалась все так же подпиравшая стенку ласка. Единственная в помещении не мокрая и довольная жизнью — поскольку впереди вырисовывались приключения, по которым сталкерша уже заскучала.
— Насколько я знаю, сборы охотников состоят из громогласного рыка и надетой на бегу брони... — проворчал Крыс. — У меня идея... Может, для начала спросим какого-нибудь из охотников на планете?
— С нами летят еще трое аттури, — перебила его Роуз, — пока меня назначили ответственной за общение с аборигенами… По определенным обстоятельствам, — она выразительно пощекотала когтями шею тоже пришедшего сушиться Крыса. — А еще на планете осталась одна яутка, Са'алур. Бывшая ученица Дж'арта. Он сказал, что у нее для меня море информации… Правда, почему у него при этом было такое странное выражение, я так и не поняла.
Крыс лизнул её в шею.
— Мне всегда казалось, что у табуретки мимика богаче, чем у этого арбитра, — пробормотал он. — Выдвигаемся? 
— Поехали! — неожиданно громко завопила ласка и, не дожидаясь изумленных взглядов, выскочила в коридор. 
Уже через час несколько кораблей, самым большим из которых был принадлежащий семейству, отстыковались от атолла и, набирая ускорение, канули в черную бездну космоса.
***
— Мам! Ну мам!  — возбужденно пищал Тайр. Изрядно подросший за семь минувших лет, он уже был ростом с пони и непоседлив как белка, что порой приводило к довольно плачевным последствиям. Сейчас он черно-золотой кометой носился по всей пещере, грозя учинить грандиозные разрушения.
— Мама же сказала, что ты остаешься со мной, — в который раз устало ответил Рарх. Тайгешь в компании с Айрин собиралась навестить своих родственников, но посчитала, что такой полет для сына опасней, чем недельная жизнь с отцом и Са'алур. Виверна лизнула дракончика в нос и посмотрела в глаза Рарху.
— Мы ненадолго... Наверное... — она покосилась на Айрин. — Ну или...
— Отдохнем и вернемся! — жизнерадостно подтвердила ящерка, — а вы без нас побузите спокойно, — она хихикнула, вспомнив привычку мужской половины семьи устраивать шуточные бои, после которых оставался совершенно не шуточный бардак.
Рарх обнял обеих девушек и, быстро лизнув каждую в нос, отпустил, после чего вздохнув, долго смотрел им вслед.
— Сейчас вернётся мама Саалур и будем охотиться учиться, — наконец сказал он, когда обе его супруги скрылись вдали, и задумчиво почесал рог, — оба...
— Ура! Охотится! — дракончик тут же забыл обо всех горестях и забегал по пещере, от избытка чувств пытаясь поймать свой хвост.
— Тайр? — тихонько пискнула от входа маленькая наудка, до боли похожая на мать, но со светлыми, как у отца дредами. Он тут же переключил внимание на нее, подбежал и, подхватив на передние лапы, закружил по пещере.
— Охотится!
— Идем, идем, — проворчала яута, входя следом за дочерью. — Тайр, негодник, отпусти Орру! Опять же упадете вместе!
Рарх подхватил обоих детей и усадил себе на шею.
— Дети! Смотрите! Звезда падает! Можете начинать загадывать желание, — ткнул он когтём в небо.
— Где звезда? — Са'алур крутанулась на пятках и уставилась в небо. — В-воин! Надеюсь, это не Дж'арт... Раз … Два... Три… Четыре? — она покачала головой. — Рарх, жди гостей… Много. Ученых...
— Латы хорошие? — хохотнул дракон. — Ну, или что у них там?
— Помнишь, Сильвия что-то там говорила о "разобрать на запчасти и продать гномам на исследования?" —  процитировала охотница. — Так вот, считай, что такие гномы сюда и летят... Орра, иди переоденься.
— Мам... — заканючила было девочка, ей вовсе не хотелось влазить в удобные, но так надоевшие сапожки и одевать наручи.
— Иди, — коротко велела мать, и она, поняв, что споры не помогут, побежала к кораблю, на полдороге вскочив на спину Тайра. Поскольку заклинание, когда-то переделанное Сильвией, он выучил даже раньше, чем научился толком говорить, можно было не волноваться о разнице в воздухе.
— А корабли  они правят так же, как гномы плоты? — меланхолично спросил Рарх, на всякий случай прикрывая охотницу крылом.
— А что? — не поняла та.
— Кажется, один хочет в нашей скале ещё одну пещеру проделать... 
— Они просто идут на сигнал моего корабля... — неуверенно ответила охотница. В этот момент самый здоровый из идущих на посадку кораблей вильнул в сторону и благополучно сел на берегу озера.
Рарх поморщился, слушая треск стеклянного берега.
— Ладно... Я ещё раз Малгануса попрошу костерок развести... — меланхолично сказал он. — Ну что? Айда знакомиться?
— Думаю и посоха хватит, — Са'алур дождалась уже бегущих обратно детей и первая пошла к кораблю, рассудив, что на нем скорее всего приехали основные участники экспедиции.
Шлюз неторопливо открылся… Но вместо ожидаемых ею аттури наружу выкатились два совершенно непонятных существа. В броне, однако...
— Кто тебя за руль пустил?! — вопрошал один из них.
— Мне Арбитр разрешил! Я ему экзамен сдала! — отбивалась вторая.
— Арбитр был пьян! Экзамен не удался! Хорошо, автопилот включить успел... Между прочим, в последний момент!
— Вот жук... Опять в дурака с ним до последнего играл!?
Пара самозабвенно переругивалась, не обращая внимания на застывшую столбом Са’алур и ехидную улыбку дракона.
— Понаехали, да? — шепнул он ей.
— Ро-уз... — простонала в ответ та и схватилась за голову.
— Да утихомирьтесь вы! — рявкнула вышедшая из корабля аттури, потом повернулась к встречающим. — Са'алур и Рарх?
— Сегодня с утра точно ими были, — улыбнулся дракон, на всякий случай прикрыв детей крылом, чтобы не влезли с вопросами. — Погостить прилетели? Вино будете?
— А много? — недоверчиво поинтересовался крыс. Дракон удручённо махнул хвостом.
— Бочонков шесть осталось... 
— Вот это я понимаю, запасливость! — одобрила ласка.
— А ну цыц! — рыкнула Роуз. — Дж'арт говорил о возможном визите аттури?
— Говорил, — мрачно кивнула яута. Еще трое ученых в полной броне подошли от остальных кораблей, но встали в стороне и от дракона, и от Роуз с компанией. Видно, они не особо доверяли ни тем, ни этим.
— Ухты! А тут здорово! — неожиданно высунулись из люка сразу четыре любопытные мордашки. Возглас принадлежал Джастину, самому прямолинейному из детей Роуз и Крыса. Его сестры-близняшки одобрительно закивали, а львенка ойкнула, заметив дракончика и маленькую яуту. Дети тут же притихли, внимательно разглядывая друг друга.
— Озеро тут чудесное… — дракон потянулся, отлично понимая, что в случае чего в корабль пролезет только его морда, да и то при условии, что не застрянет от ширины улыбки. — Кто купаться? У взрослых кажется напряжённые разговоры!
Он мельком наклонился к Са'алур.
— Если что, в один прыжок тут буду... — быстро шепнул он.
Она кивнула, идея и впрямь была неплохая.
— А вода холодная? — уточнили близняшки.
— Теплая, — с детской непосредственностью заверила её Орра.
Крыс проводил взглядом ушедшую приглядывать за детьми Анну. В сущности, хотел он... А теперь. Вздохнув, он поёжился от непривычно прохладного воздуха.
— Говорят, тут такие чуда творятся, что и Мерлину не снились, — напрямик начал он. — Что можешь рассказать?
— Мерлина не знаю, знаю только Малгануса, — покачала головой Са'алур. Честно говоря, её подмывало сделать одну пакость... — Могу позвать более сведущего в магии.
Крыс толкнул лапой осколок превращённого в стекло песка.
— М-м-м... А можно как-нибудь менее рискованно? Учебники какие-нибудь? — жалобно спросил он.
— Буду очень рада, — Роуз тихонько наступила ему на хвост, дабы не лез не в свое дело. Са'алур с трудом сдержала улыбку, кажется, они были куда более родственными душами, чем она думала... Она закрыла глаза и тихо позвала: " Сильвия?". Через секунду пришел ответ, а в минуту уложился получасовой спор. Все-таки, говоря не вслух, можно было сказать так много… Жалко, это работало только после довольно сложного ритуала и при обоюдном согласии обоих участников, да и тогда было не надежней гномьей техники.
— А я что? — ойкнул крыс. — Может, тут вообще какие-нибудь курсы для магов-любителей есть?
— А вы хотите подать заявку в Академию? Правильно, конец лета, самое время, — одобрила появившаяся из ниоткуда Сильвия. Крыс растерянно выдохнул.
— Не... Искры из глаз я и так умею... Вон давеча как навернулся... — он поскреб за ухом. — Обучение не опасно? — уже по-деловому уточнил он.
— А что это за метод телепортации? — тут же спросила Роуз, и остальные аттури начали активно прислушиваться к беседе.
— Всё по порядку, девочки! — улыбнулась Сильвия и покосилась на Крыса, — ну и мальчики коли один наличествует... — аттури она явно в расчет не брала, хотя одни представитель сильного пола там тоже был. — Можете отдать на обучение своё подрастающие поколение, оно вам всё и расскажет. А что до остального... Кое-что могу показать и я.
— Я тебе уже говорила, никуда Орра не пойдет! — привычно встрепенулась яута. — Она еще мала!
— Ну а Тайр? — примирительно развила лапами Сильвия.
— Тайгешь тебе тоже говори...
— А подробней? — перебила её Роуз, явно заинтересовавшаяся идеей.
— Подробней расспроси Саалур, — улыбнулась Сильвия, — а пока я лично готова ответить на все непосредственные...
Остальные учёные окружили ящерку, что-то обсуждая.
— Великолепная возможность! — повернулась Роуз к Крысу. Са'алур тактично молчала.
— Может быть, хоть расспросишь сначала? — вздохнул он. — Или мне за ними уже идти?
— Мам, а что такое? — будто почувствовав, что речь идет о них, троица сама подбежала к родителям, причем делегатом был как обычно Джастин, сестренки отмалчивались.
— Это просто... Школа. Магии. Ты же изучала уманов, должна знать, как их учат. Тут похоже, — пояснила яута, косясь на странноватых внешне детишек. Похоже, по большей части они походили на отца — хвостатые, пальцеходящие, в общем, крысы и крысы, только не серые, а рыжеватые с белой грудкой. Лишь у мальчика шерстка немного отливала серебром. Вот только мордочки украшали скорее рудиментарные, чем хоть сколько-то полезные жвала, покатый лоб и дреды тоже явно были от матери, как и почти двухметровый рост, все трое ощутимо возвышались над отцом. Джастин нахмурился, совсем как стоящий рядом Крыс.
— Опять учиться? 
— Ученье свет! — провозгласил тот.
— А неучёных тьма, — мрачно закончил Джастин, за что и заработал звучный подзатыльник.
— Не повторяй ерунду за папой! — наставительно велел глава семейства.
— А почему тебе можно, а мне не... — — над головами стоящих вокруг ящерки расцвел огненный цветок, а потом собралась небольшая тучка.
— Ух ты! — восхитились близняшки. Джастин удивлённо развёл жвалы.
— А если в это плазмой выстрелить?
— Ну и в кого ты такой? — сокрушённо качнул головой крыс.
— В маму, — философски заметила Роуз. — Хотите вот так уметь?
— Единогласно, — заключил Крыс, увидев три поднятые лапки. — На сборы!

========== Часть 3 ==========

Джастин, подцепив когтём дикое яблоко, откусил кусок и прожевал его. После чего замер, уставившись на червяка, появившегося из яблока и так же уставившегося на него.
— Всегда лучше найти целого червяка, чем его половинку, — похлопал сына по плечу Крыс, пряча улыбку.
Близняшки захихикали и принялись исподтишка кидаться яблоками в развалившегося неподалеку на солнышке дракона.
— Ну скоро они там? — Анна уже практически приплясывала от нетерпения. Услышав о школе магии, что она, что львенка, загорелись желанием тоже немедленно пойти и как минимум разузнать, что там да как. И теперь они все ждали только Роуз, что-то выяснявшую у Са'алур и Сильвии.
— Роуз, меня точно на всех не хватит! — выдохнула Сильвия. — Тем более, если кто-то будет требовать от меня демонстрировать магию огня без перерыва…
Задержавшийся аттури сделал вид, что он тут не при чем и поспешно ретировался к своему кораблю. Остальные две уже давно скрылись, каким-то неведомым образом распределив между собой обязанности. Роуз, как и следовало полагать, достались "контакты с аборигенами" и вся магическая Академия на закуску.
— Значит на корабле, довезу всех с ветерком! — радостно пообещала ласка. Крыс только за голову схватился.
— А...
— А Рарх вполне лезет в грузовой шлюз, — закончила подошедшая Са'алур, — будто я возможностей такого типа кораблей не знаю. Дети, хватит теребить папу, он мне еще живой нужен! — последнее относилось к её дочке и Тайру, которые сообща атаковали хвост дракона.
Рарх вздохнул, прекращая обороняться, и двое мгновенно вцепились в его хвост всеми конечностями, как в свежепойманную добычу. Рарх улыбнулся и наклонился к Са’алур.
— А ты понимаешь, что тот крыс говорил про плохую примету? А вот! Ездить в багажнике...
— Нашел, кого слушать, — фыркнула та. Крыс ей не то чтобы не нравился... Просто она не могла воспринимать его всерьез. Уж больно он был шебутной, даже Рарх по сравнению с ним казался старым и мудрым. И тихим! И как Роуз терпела этого хвостатого? Яута немного её не понимала. 
Нужно ли говорить что за когда вся компания заняла свои места, то рубкой управления завладела ласка, успев показать крысу алый язычок прежде чем поднять корабль в воздух. Так или иначе, эти двое, переругиваясь и подначивая друг друга, повели корабль в указываемом Сильвией направлении, а дети всем скопом достались Рарху. 
В итоге к концу полета дракон вывел для себя две истины. Что корабль женщинам водить нельзя. И вторую — от девочек-близняшек нужно держаться как можно дальше. Поскольку эти две негодяйки, использую брата как отвлекающий маневр, умудрились выдрать у него аж четыре чешуйки. Три на память и одну, видимо, для науки.
А Лиза тем временем мирно играла с меньшими — все-таки она так и осталась навсегда ребенком, несмотря на то, что после загаданного у Монолита желания подросла.
Лишь Роуз, оставшаяся в тиши коридора наедине с Са’алур, не могла понять странного выражения, с которым та смотрела на нее... 
А яута вспоминала первую встречу с Сильвией, что сейчас убежала в рубку, гонимая любопытством.
— А как вышло так, что у вас получились дети? — наконец спросила она. 
— Счастливая мутация, — осторожно пояснила Роуз, — в сущности, от него может понести практически любая девушка...
Тут оставалось добавить про патологическую верность крыса, иначе бы было страшно представить, что осталось бы на планетах где они порой высаживались. 
— Воин, ну и чудеса… — покачала головой яута. — Остается радоваться, что с Рархом не так. Хотя он такой бабник... — она улыбнулась, уже давно свыкшись с этим его свойством.
— В его мире это не принято... — подумав, Роуз решила осторожно сменить тему. — Дж’арт ссылался в основном на магию, как основную причину закрытия планеты. Но я сама написала десятки подобных отчётов... — она замолчала, прислушиваясь к очередным выкрикам откуда-то из рубки. Кажется, они уже второй раз пролетели над северным полюсом пытаясь переложить нарисованную Сильвией карту на доступный для компьютера язык. Впрочем, для корабля подобного типа это опасности не представляло.
— Ну... Скажем, так, Дж'арта шокировала не только здешняя магия... Но и местные нравы, — Са'алур замялась, не зная как бы это объяснить.
— А именно? — Роуз сначала напряглась, потом успокоилась, поняв, что будь местные опасны, Са’алур бы не провела их так просто на корабль. — Я думала, таких, как он, вообще трудно чем-либо поразить.
— У тебя плохое воображение, — от всей души расхохоталась яута. И отсмеявшись, добавила. — Его тут поражали, поражали и еще раз поражали.. Могу даже пояснить как! — она лукаво прищурилась, оценивающе разглядывая аттури. А что, она была красивой... А мысль о том, что методы Сильвии будут применены к наудке наудкой, Са'алур откровенно забавляла.
— Поражённого арбитра я видела лишь тогда, когда протрезвев он понял, что зачёл вождение Анны, — она прислушалась к долетающим с мостика ласкательным выражениям, самым мягким из которых было сравнение с неким неизвестным уманом по фамилии Сусанин и что-то про карту и компас, по коим скоро будут водить звездолёты. — Надо будет их проведать... А пока...
Роуз подняла глаза и почувствовала не себе странный взгляд. Если бы напротив неё стоял самец, она бы точно знала, что за ним последует, но сейчас лишь попыталась отогнать наваждение.
— Пойдем, а то улетим на луну. Хотя я давно хотела показать её Рарху, все равно какую... Кстати, потом я тебе все-таки кое-что тоже покажу, — Са'алур первая двинулась в рубку, пряча улыбку. 
— Роуз! Ещё немного и мы с автопилотом окончательно с ума сойдём! Одна пытается забить в навигатор ориентиры кочек, а другая пытается по ним лететь!!!  — тут же взвыл Крыс.
— А ну брысь все! — рыкнула Роуз, привычно вытряхивая ласку из кресла пилота. — Са'алур, иди сюда, поможешь. Я уже не понимаю где мы... — в итоге вдвоем они кое-как разобрались, что залетели ровно в нужную точку, но на другой стороне планеты. Как троим горе-пилотам это удалось, они и сами понять не могли, но факт оставался фактом...
Роуз задала необходимые координаты и разрешила устроить Сильвии экскурсию по родной планете во время полёта. Оказывается, та ещё надеялась на каких-то слонов с черепахой, о коих тщетно пыталась объяснить ласке. Оставив троицу наедине с захватывающими видами с высоты выше птичьего полета, она вышла обратно в коридор, поманив за собой Са’алур.
— Да? — та была поглощена мыслями о том, как бы и Рарха разубедить в его идее с глазами богов и огненным змеем, ползущим по небу.
— Нас прервали, — улыбнулась Роуз. — Так о чём ты хотела рассказать?
— Показать, — поправила та, и огляделась. — Может, пойдем к тебе в каюту?
Роуз с любопытством посмотрела на неё и, открыв дверь каюты, вошла внутрь.
— Почему не в коридоре? — первым делом поинтересовалась она.
— Это стоит показывать наедине, — не дав аттури переварить смысл фразы, она шагнула вперед и запустила одну руку ей под юсу, второй хлопнув по сенсору, закрывающему дверь.
— Что ты... — Роуз остолбенела, поняв, что рука Са'алур прикоснулась к ней в таком месте. — Но ты же...
— Что я? — от души усмехнулась яута, второй рукой погладив Роуз по спине. Благо, та сейчас не одела доспех.
— Но ты же девушка! — выдохнула Роуз, ощущая её ладонь на спине. — Мы же не можем...
— А какая разница? — яута костяшкой пальца осторожно провела вдоль её позвоночника, заставляя выгнуться, и все настойчивей ласкала второй рукой, пользуясь ступором Роуз. Она сдавленно зарычала и невольно прижалась к Са’алур, поняв, что сопротивляться происходящему больше не может.
Та даже удивилась столь быстрой капитуляции. Но желание завершить начатое взяло верх и он подтолкнула аттури к ложу, чересчур мягкому на вид. Видно, она исходила из вкусов Крыса.
Роуз осторожно легла на спину, чувствуя в себе пальцы Са’алур. Происходящее более всего походило на некий сон... Однако сном не являлось! Яута явно делала то, что собиралась делать, причём столь нетерпеливо, что даже не сняла одежду.
Са'алур не собиралась пока переходить к обоюдным ласкам, поэтому она стянула юсу и повязку только с аттури и принялась изучать её тело, не забывая двигать пальцами.
Роуз же в этот момент мучили два вопроса... Первый состоял в том, почему она так охотно отдалась ласкам буквально накинувшийся на неё девушки. Второй... Второй был про серьёзность происходящего. Крыс ведь обязательно дознается до правды. Впрочем, она всё равно не могла на этом сосредоточиться, а потому лишь расслабилась в руках яуты, ожидая продолжения.
А Са'алур поискала глазами что-нибудь, что можно было использовать как игрушку, но к своему огорчению ничего подходящего не нашла. Пара подарков ящерки сейчас мирно лежали у нее на корабле, вне пределов досягаемости. Но это вовсе не уменьшило энтузиазма яуты, благо из общения и игр с Сильвией она вынесла много интересного.
Роуз тем временем тяжело дышала, понимая, что приближается к финишу, а доводящая её Са’алур нависала сверху, с любопытством следя за выражениями лица аттури. 
— Крыс говорит, что если грешить, то так, чтобы было чего с заслуженным стыдом вспомнить, — неожиданно насмешливо сказала она, обняв Са’алур за плечи. — Научишь? Если взялась…
— Вот это я понимаю, философия! — рассмеялась яута, подаваясь навстречу и отметив, что к долгим играм Роуз не привыкла. — Теперь понимаешь Дж'арта? А ведь тогда я еще только познавала азы, — она сладко зажмурилась, вспоминая проведенные с Сильвией вечера и ночи, и улыбнулась застонавшей Роуз.
Та притянула к себе Са’алур и, справившись с повязкой, высвободила её груди, вздрогнув как от ожога, когда они встретились с её. Это было первое столь тесное соприкосновение с девушкой. Впрочем... Она осторожно протянула ладонь и, поколебавшись, просунула её под юсу Са’алур. Там было мягко и тепло. Она осторожно надавила, вводя в неё свои пальцы.
Яута довольно зарычала, сжимая свободной рукой её сосок. Воистину, она не ошиблась... Яута невольно вспомнила ящерку. Что ж, она стала достойной её ученицей! Ласково погладив Роуз, Са’алур подтолкнула её дальше и стала на колени на освободившемся кусочке кровати..
Тем временем Роуз громко зарычала, раздвинув жвалы, долгие ласки сделали своё дело и она выгнулась под лежащей на ней Са’алур, не прекращая при этом массировать и её. 
Охотница снова улыбнулась, не прекращая своей игры. Интересно, надолго её хватит? Она собиралась это проверить, Сильвия и Рарх позаботятся об остальных.
Рарх тем временем рассказывал изрядно отретушированные истории из своей молодости. Кое-какие моменты не стоило рассказывать даже в его мире. 
— ...вот именно тогда я и снял их обоих с лошадей...
— А почему они не выстрелили плазмой? — тут же поинтересовался Джастин. — Ну или сетку не кинули?
Рарх поймал ехидный взгляд Крыса. Тот великолепно его понимал, поскольку когда-то давно ему приходилось отвечать на подобные же вопросы. Вроде, а сталкеры — это те, кто сталкиваются? А что такое зона отчуждения? А почему пытаясь изобразить кровососа папа приставил ладони к морде и так смешно шевелит пальцами?
— Рыцари, они не маги, — терпеливо разъяснял дракон, а Анна тем временем отвлеклась от беседы с ящеркой и обернулась к Крысу.
— Слушай, мы пойдем тогда все выяснять, а вы с Роуз догоняйте! А то до вечера так стоять можно. Молодежь, за мной, шагом раз!
— Марш вообще-то, — меланхолично поправил Крыс. — Ша догоню.
— А, все равно, — фыркнув, отмахнулась ласка и во главе всей компании направилась в сторону Академии. Причем Орра ехала на Тайре, а сестренки оккупировали спину Рарха, который все никак не мог объяснить Джастину тактику и вооружение рыцарей.
Улыбаясь в усы Крыс направился вглубь корабля. Рарх оказался вполне сносной личностью и, в сущности говоря, с ним в будущем можно было выпить. Правда Роуз была не в восторге от подобного, но ведь можно было и просто поймать момент. Дойдя до комнаты Роуз, он нахмурился, заметив блок на двери. Впервые за всё пребывание на корабле она ставила блок не от детей... Выругавшись, он ввёл аварийный код открытия двери и шагнул на порог. 
На койке среди разбросанной одежды на спине лежала его жена, а на ней обнятая ногами, сидела Са’алур, осторожно лаская вздрагивающую Роуз. Несколько секунд он смотрел на двух наудок. Они не спеша гладили друг друга, явно полностью поглощённые этой игрой. И абсолютно не обращали на него никакого внимания. Он какое-то время отстранённо наблюдал за ними, потом неожиданно для себя тихо выдохнул и сделал шаг назад, закрывая дверь. Включив невидимость он, не разбирая дороги, выбежал из корабля.
А наудки продолжали свою игру. Роуз кажется даже и не заметила ничего, опять почти доведенная Са'алур до грани. А яута… Она предпочла не обращать внимания. И решила потом поймать Крыса за шиворот и от души поговорить. О том, что жене надо уделять больше времени!

========== Часть 4 ==========

Уже около академии разношёрстную в прямом и переносном смысле компанию перехватил потрёпанный, опять же в прямом и переносном смысле, крыс. Анна было ахнула, но приглядевшись поняла, что это вовсе не Крыс, а какой-то местный хоть и очень сильно похожий на их раздолбая аналог. Аналог межзвёздного раздолбая, ругаясь, выпутывал из шерсти какие-то колючки и быстром шагом шёл к ящерке.
— Сильвия! Привет... Не знаешь, где тут можно выпить, не превратившись в растение? А именно — кактус...
— А с лапой что? Нерадивый садовник? — сочувственно спросила она.
— Не... Выхожу я чинно после тихого семейного праздника с Ри и её друзьями, а тут какая-то сволочь мне на лапу и наступила... — крыс осёкся, увидев детей. — О... новые рекруты?
Детишки, все шестеро тем временем настороженно его разглядывали, пытаясь оценить степень пригодности к играм и шалостям. 
— Папа будет рад, — наконец подвел итог Джастин.
Почувствовав близящиеся неприятности хвостом, а может быть иным, близким к хвосту местом, Ал засобирался, то и дело косясь на группу в общем-то симпатичных крысят, вот только с довольно внушительными жвалами по бокам мордочек.
— М-м-м... Что-то заболтался я... — он бросил взгляд на Джастина, — вечером наверное загляну? 
— Конечно заглядывай, — улыбнулась Сильвия, беря его за плечо и разворачивая почти кругом, — во-он там вот наша таверна. Аккуратно, а то там сейчас наверняка празднуют встречу уезжавшие на лето, — она хихикнула и отвесила крысу легкого пинка для ускорения, на правах давней знакомой.
От пинка крыс вскинулся и уже приготовился к достойному ответу, но, выдохнув, лишь махнул лапой, показав ящерке кулак.
— Вот и славненько, а мы пошли, — прокомментировала Сильвия и опять вошла в роль проводника, направившись ко входу в главный корпус. Оставалось только надеяться, что сидящий сейчас за столом приема заявок отличается крепкими нервами, насколько она знала нравы сородичей Са’алур. Кстати, интересно, она-то куда провалилась…
Ал тем временем направился к здешнему увеселительному заведению, искренне сожалея, что Глори после вчерашнего решила не мучиться похмельем и уйти спать на крышу. Он-то в камень превратиться не мог!
Тщательно выложенная брусчатка вывела компанию крысят прямо к главному корпусу Академии. Дети вертели мордочками, не сводя взглядов с причудливых скульптур вдоль дорог. Джастин даже попробовал положить лапу на бедро какой-то странной девушки с настоящим мечом, чтобы выяснить, является ли он частью скульптуры, как мигом получил довольно ощутимый шлепок по лапе. Подняв мордочку, он под хихиканье львёнки увидел, что статуя изменила положение, грозя ему пальцем.
А еще через секунду она снова застыла как была, неподвижная и каменная.
— Чудеса какие-то... — растерянно протянул он и, невзирая на желание продолжить изучение, поспешил за ушедшим вперед Рархом.
— Мал ещё, — хмыкнул дракон, — а уже туда же...
Он подмигнул Джастину, у которого от намёков уже давно залились краской уши и нос. Хорошо хоть остальные не успели высказаться, поскольку компания пришла наконец куда надо, оказавшись на забитой желающими поступить площади.
Сестренки тут же спрыгнули со спины дракона и хотели уже было раствориться в толпе, но Анна привычно поймала их за шкирку.
— Нет уж, потом осмотритесь!
Получивший по лапе Джастин угрюмо кивнул, несмотря на обилие лепнин и фресок, к стенам он лишний раз подходить не собирался. Не дай бог еще какая каменная особа решит, что он слишком настойчив.
— А что тут происходит? 
Шанинд и Эшаненд тут же взвились, мол, они ничего, они просто... Что просто никто так и не услышал, поскольку над площадью поплыл низкий гул. Вся троица поморщилась и зажала уши лапками, а шум и гомон потихоньку сошел на нет.
— Мы рады приветствовать вас в Академии магии! — пронеслось над толпой, когда стало тихо.
— И вам не кашлять, — тихо хмыкнул Джастин, — интересно это словоформа такая или они действительно любому с большой дороги рады?
— А ведь он, похоже, в папу, — тихо шепнул Рарх улыбающейся до ушей ящерке. Ласка сделала вид, что ничего не расслышала.
— Поступающим просьба выйти вперед, сейчас начнутся вступительные испытания, — уже сухо и по-деловому продолжал неведомый говорящий.
Джастин покрутил мордочкой — и справа, и слева были желающие поступить. И куда шагать на таинственное вперёд он плохо представлял. Вздохнув, он резко шагнул к центру площади, раздвинув в стороны двух пискнувших белок. Продолжая работать танком, крыс оставлял после себя широкую просеку чем и воспользовалась шмыгнувшая за ним львёнка. Близняшки тут же спрыгнули с Рарха и двинулись следом, благо буквально воспринявший все братец сделал еще пару шагов, оказавшись в первых рядах рядом с чем-то недовольным тигром. Анна тоже подошла поближе, а Сильвия, взобравшись на Рарха, предпочла наблюдать за всем этим издалека, вместе с его детьми.
Джастин сложил лапы на груди, с любопытством оглядывая собрание. Ему было искренне интересно, что должно было произойти с добровольцами. В центре образованного ими круга имелся только стол с сидящим за ними магом-уманом, довольно старым и лысым, но крайне жизнерадостным.
— Ну, кто следующий? — он широко улыбнулся и поглядел на Джастина. — Молодой, эээ... — он разглядел его хвост, — крыс, вы явно торопитесь? Тогда прошу, — он показал рукой на каменную плиту, которая была перед столом. Круглая и изрезанная полустершимися рунами, она явно была положена тут еще вместе с брусчаткой. А то и раньше.
Джастин по привычке просканировал плиту, которая во всех доступных диапазонах оказалась обычным ни на что не пригодным булыжником. 
— Моё имя Джастин, уважаемый, — из-под надетой после эпизода со статуей маски сказал он. — Что от меня требуется?
Подойдя к плите, он тем не менее не собирался становиться на неё, не выяснив нужно ли это вообще.
— Для начала проверим, есть ли у вас способность к магии, — спокойно пояснил сидящий, радуясь, что первым не попался какой-нибудь затюканный крестьянин, который вообще не понимает, зачем пришел, — станьте, пожалуйста, сюда.
Ощутив непонятное сопротивление, Джастин тихо выругался и по привычке нажал плечом, перенося центр тяжести вперед. Ему удалось продвинуться на ладонь, после чего сопротивление исчезло и, прокатившись по плите, он вскочил на самой середине, чувствуя странное показывание во всём теле. Рычать как мама он не умел, а повторять то, что сказал бы в подобной ситуации папа,  — не решился, а потому промолчал, борясь с желанием привести оружие в боевой режим.
— Что ж, поздравляю, способности у вас есть, — снова улыбнулся маг. На его взгляд, способности были средними, но все лучше, чем ничего. В прошлом году и так недобор был... Переводятся маги, мельчают... А может, просто лето неудачное было. Он поманил крыса к столу.
— Выберете, пожалуйста, что-то одно, — перед ним лежали несколько предметов, заботливо прикрытых магической завесой. Так что кандидаты видели только искаженные очертания. Правда, дело здесь было не в самих предметах, а в зарядах магии, которые в них вложили.
Джастин кинул подозрительный взгляд на стол, оглянулся, что бы увидеть поддержку со стороны домашних, но вместе этого дождался лишь того, что львёнка тут же скорчила ему рожицу, и резко сунул руку под завесу. Нащупав нечто, больше всего напоминающее кусок лесной подстилки, он быстро вынул это и увидел, что держит кнопу травы. Он уже готов был положить его обратно, когда увидел зелёный побег, быстро растущий из металла доспех.
— Мать её... — начал он.
— Природа! — поспешно окончил экзаменатор.
— Поздравляю, маги природы вон там, — он поспешно указал в сторону свободного края площади. Пока этот крыс ничего не ляпнул, — и заполните вот это. — он сунул в лапы Джастину несколько листов бумаги, — Кто следующий?
Тот недоумённо покрутил в лапах лист бумаги, и экзаменатор, застонав, показал на нижний край листа.
— Крестик на месте подписи ставить здесь, сэр Джастин, — протянул он. 
— Могу и подпись, — он вопросительно посмотрел на мага и тот удовлетворённо кивнул, а потом поражённо застыл, увидев непонятный иероглиф, быстро написанный тушью.
Сунув ему лист, он быстро пошел к испуганно сторонящейся его группе, что стояла на зелёной плитке. Она словно лепесток шла от невидимого центра, на котором стоял стол. Рядом были еще несколько плит, все разных цветов, но Джастин не стал их считать, поскольку заметил активность сестричек.
— Ну вот, он уже, а мы тут торчим, — недовольно протянула Шанинд, толкнув сестру в бок. И уже через секунду обе стояли перед столом, неведомым образом опередив тигра. Тот тихо заворчал, но вернулся на свое место, одернув траурно-черный плащ.
— По очереди, любезные! — замахал руками маг. — По очереди! 
— Мы вместе! — возмутились девочки. Анна тихо застонала, если уж эти чертовки чего-то хотели, то всегда своего добивались. Маг от души хлопнул ладонью по столу, кажется, эта церемония, как и все предыдущие, стремительно превращалась в полнейший балаган.
— Но хотя бы по очереди можете на плиту наступить? — устало спросил он. — Иначе я не смогу вас принять.
На такую малость близняшки согласились, и Шанинд шагнула вперед, недовольно пискнув, когда появилась невидимая стена.
— Вы способная ученица... Теперь выберете стихию, — маг сделал широкий жест.
— А я? — возмутилась Эшаненд и шагнула к еще не вышедшей из круга сестре, даже и не заметив барьера.
Маг сглотнул. И жестом остановил третью, на этот раз пушистую. 
— Вы, выберите стихии, — тихо сказал он. — А вы по очереди!
Анна утянула Лизу назад, что-то тихо ворча, а близняшки запустили руки в морок и одновременно ухватили какой-то предмет.
— Можете вытягивать, — посоветовал маг, махнув на всё рукой, — вместе.
Естественно, они вытянули кусок коры и с изумление на него уставились.
— Природа! — объявил маг, глядя, как зачем-то закрывавшая их хвосты сетка покрывается мелкими белыми цветочками.
В толпе стоящих на зелёном камушке что-то звонко лязгнуло. Как оказалось, это была перчатка Джастина с размаху закрывшая его морду. Почему-то обучение на одном курсе с сестрами его не обрадовало. Зато гомонящие девушки, наоборот сняв маски и весело улыбаясь, встали рядом с ним.
— Вот теперь иди, — подтолкнула львенку Анна. Стоило ли говорить, что и Лиза, и ласка присоединились к детям Роуз, вытащив виноградную гроздь и недовольную лягушку соответственно. Мрачный тигр после некоторой заминки с бумагами, последовал за ними. Некоторое время они стояли молча, как и оставшаяся среди зрителей четверка. Потом, где-то через час, когда осталось уже только пара претендентов, народ на площади зашевелился, загомонил, все обсуждали поступивших и не поступивших, кто-то кого-то звал отмечать…
— Извините, а вы тут ведь не впервые? — Анна поймала собравшегося было уходить тигра за плечо. Распределение подошло к концу и новоиспеченные учащиеся растерянно толпились, пытаясь понять, что и как, а помощи свыше все не было.
— Не впервой... Если я провалю пересдачу, то буду учиться с вами, — тигр едва заметно кивнул на будущих друидов, — пока это последнее предупреждение. 
Он покосился на руку на своём плече и деликатно кашлянул, напоминая, что неплохо было бы его отпустить.
— Значит можете показать что тут да как, — как ни в чем не бывало заулыбалась ласка. Остальные, и не только дети, уже столпились вокруг — а вдруг полосатый и впрямь поможет?
Однако тигр не заважничал и, кажется, вообще заскучал, смотря куда-то поверх голов. Впрочем, вовсе не на горизонт, а на насмешливые морды своих сокурсников, маячивших на краю площади.
— Я сомневаюсь, что вас заинтересуют склеп или пыточная, необходимые для моей специальности, — сухо сказал он, — впрочем, общие помещения я показать могу.
— Весело у вас тут, — округлила глаза ласка, — скучать явно не дают...
— Вот вы где! — к ним уже спешили Сильвия с Рархом, везущим на спине притихших малышей. — Ну что, будущие друиды, пошли обживать оранжереи? — она подцепила Анну под локоток и на крейсерской скорости потащила вперед.
— Мама вас сегодня навестит! — успела крикнуть оставшимся ласка, после чего удивлённо посмотрела на Сильвию. — Эм... Подруга, а мы куда?
— Ты с дуба рухнула, — зашипела на неё ящерка, затащив за угол, — он же некромант!
Остальные тем временем под руководством Рарха двинулись выяснять, что тут да как, а тигр благополучно исчез куда-то.
— Некро... кто? — не совсем поняла Анна. — Это заразно?
— Некромант! Маг смерти, — пояснила ящерка, — нашла на кого вешаться, — она укоризненно покачала головой и неожиданно подмигнула Анне.
— То-то вид у него, как у Крыса, когда он образцы Роуз посеял, — улыбнулась Анна. — Рарх опять куда-то ушёл, — не обратив внимание на то, что ящерка подмигнула, она покрутила мордочкой ища его и явно веря, что тот успеет наделать глупостей в её отсутствие.
— Да ничего с ними не случится, — отмахнулась ящерка. — Слушай, а ты давно с ними летаешь?
— Есть такое... — улыбнулась ласка.
— И... Не скучно одной? — решила пойти напролом Сильвия. Анна ей еще с самого начала знакомства понравилась, а ящерка привыкла добиваться тех, кто ей приглянулся. Иначе бы жить было скучно.
— Одной? Ну почему... В разных мирах бывала, — она махнула лапой, — только у всех мужиков всё одинаково — две руки, две ноги и посередине сволочь... Ни с кем пока не ужилась
— Правда? — ящерка понимающе улыбнулась. — А… — она провела ладошкойпо щеке ласки, взъерошивая мех.
В голове ласки звякнул тревожный звоночек, и она вежливо отстранилась.
— Но кто ищет, тот всегда найдёт, — уверенно заявила она, — попробую и здесь.
— Думаю, я тебе в этом помогу, а то вон уже на некромантов бросаешься, — ящерка чуть сбавила обороты, — а может и еще что подскажу…
— Это что же? — Анна непонимающе посмотрела на стоящую перед ней ящерку.
— Другие варианты, — она обвела рукой вокруг, будто невзначай приобняв второй ласку за талию.
Ласка почувствовала осторожное прикосновение ящерки и неожиданно поняла, что та стоит к ней слишком близко. 
— Меня терзают смутные сомнения, — сощурилась Анна. Она боялась говорить напрямую, не зная местных обычаев.
— Какие же? — весело поинтересовалась ящерка и не думая отодвигаться.
Ласка поняла, что чувствует тепло стоящей почти вплотную девушки, и сомнения неожиданно переросли в уверенность. Осторожно подавшись вперёд, она наклонилась к её мордочке.
— Оставь эту затею, — улыбнулась она, приблизившисьпочти вплотную, — я ещё не настолько отчаялась.
После чего, вывернувшись, зашагала по брусчатке за остальными.
— А зря, — хищно облизнулась Сильвия, смотря ей вслед. Итак, впереди была новая цель, куда интересней предыдущих! И она собиралась добиться своего в любом случае.

========== Часть 5 ==========

Крыс мрачно шёл по незнакомый улице, чувствуя себя совершенно ненужным. Сыпать обвинениями или уверять самого себя в своей святости он не собирался, лишь просто испытывая какую-то странную тянущую тоску. Почему-то вспоминались улыбающиеся мордочки Джастина и двух дочурок... Дом ведь с теми, кого любим. Он выдохнул и увидев вывеску с понятный для всех изображением пошёл туда.
А в таверне был дым коромыслом, поскольку больше половины сопровождавших пришли отмечать поступление своих подопечных именно сюда.
Хозяин, на удивление поджарый медведь еле успевал разливать пиво и что-то поизысканней, и это не смотря на помощника и кучу разносчиц!
Отсюда вытекало, что следующей кружки Ал мог ждать очень и очень долго, а потому он обеспокоился этим заранее и сейчас высматривал, не идет ли к нему разносчица-лисичка.
Крыс подошёл к стойке и положил перед медведем снятую с шеи золотую цепочку, на которой он обычно носил кольцо.
-На сколько хватит? - поинтересовался он.
-Пять кружек пива,- с ходу оценил качество золота и настроение клиента тот,- и сдача останется.
-Что на мели рыцарь? - засмеялся Ал, - небось и коня уже прогулял?
Он увидел уже знакомые латы охотников и по тому собирался устроить если не драку, то как минимум зацепить словом. Крыс улыбнулся и, стянув маску, посмотрел на замершего сородича. Неожиданно поняв, что тот ожидал совсем другого и уже где-то видел охотников, крыс усмехнулся и подцепив две кружки шагнул к нему.
-Небось другую морду ожидал? - ехидно поинтересовался он.
-Ага, клыкастую и жуткую,- ошалев от столь неожиданного поворота, ответил тот, глотнув для успокоения из своей кружки.
-Извини что разочаровал... - хохотнул крыс, чувствуя, как поднимается настроение, и добавил, - где-то встречал?
-В пещере дракона,- Ал снова приложился к кружке,- а у тебя, поди, стряслось что? Морда кислая как фрухт! Желтые такой, ли-мон зовется..
-Сам ты фрухт, село не асфальтированное, - усмехнулся он, передразнивая собеседника, - не фрукт даже, а кактус просто. Растение такое знаешь?
-Знаю, чуть сам им не стал,- криво улыбнулся Ал,- а какое-какое село?
-Замяли для ясности, - махнул лапой Крыс, - вот у тебя жена есть?
-Нет. Жениться вредно!- многозначительно ткнул пальцем в потолок Ал. Он уже оприходовал почти всю немаленькую кружку и как никогда был склонен к разглагольствованиям на любые темы.
-А у меня есть... Или... - Крыс совсем понурился, - вот скажи мне, мой кактусообразный друг, что надо делать если застукал свою жену с другим?
-Набить бы морду..-задумчиво ответил тот, -хотя, будь это Ри.я. Я спросил бы какие архиважные сведенья она добывает на этот раз!
Крыс рассеянно кивнул и сделал долгий глоток, после чего со стуком поставил кружку на стол и быстрым движением облизнул пену с усов. Попутно не забыв потребовать жестом добавки.
-А вот скажи мне дорогой друг, что делать, если этот другой - девушка? - он с интересом посмотрел на Ала. Тот аж поперхнулся.
-Где твоя жена такую подругу нашла?- наконец выдавил он,- не здесь, надеюсь?
Вместо ответа крыс сделал ещё один большой глоток из принесённой кружки.
-Здесь... - глухо ответил он, - при чём тоже замужнюю. Ты что-то тоже на лимон стал походить.
-Когда Сильвия успела замуж выскочить? Она ж мужиков не переносит!- крыс поискал ответ на дне кружки, но там даже пива не нашлось.
Крыс почти раздражённо махнул лисичке, и та подлила Алу ещё пива. Вырученное за цепочку таяло на глазах.
-Не помню, как звали... Что, и к твоей Ри лезла?
-Ри сама к кому хочешь полезет,- отмахнулся Ал, благодарно кивнув,- нет, она ж сначала мужиком была. Хуманом... А потом её Ешкин Кот такой сделал, чешуйчатой, хвостатой и грудастой. А любовь к дамам осталась,- грустно закончил он. Крыс махнул хвостом.
-Значит не она... Та в таких же латах, как и я...
-Погоди, тут такая только одна, та, что с драконом,- на удивление рассудительно заметил Ал,- они с Сильвией подруги, как я понял…
-Да какая теперь разница, - Крыс хотел дать по столешнице кулаком, но вовремя сообразил, что за неё придётся платить, - если бы не дети…
-Знаешь...- Ал задумчиво поболтал пивом в кружке,- у этой, драконьей, тоже ребенок. И пока вроде все счастливы, говорят дракон её, может не на лапах, но на спине точно возит... Ящерица рогатая,- с неожиданной злостью закончил он.
-Поговорить бы с ним, - мрачно кивнул Крыс, - чтобы следил за своей...
-А что, он тут где-то ошивается… И он мне еще должен за тот п... полет!- вовремя поправился он, со стуком ставя кружку на стол.
-Так в чём же дело? - Крыс резко встал с места, - главное, дорогу покажи... А дальше... 
Он оценивающе посмотрел на него.
-Меня Роджером зовут… - он протянул сородичу лапу.
-Ал,- крыс от души пожал протянутую лапу,- он у здания друидов был.
Крыс быстро кивнул.
-Подождём его около дома? - сосредоточенно предложил он.
-Засада - великое дело!- так же глубокомысленно, как и в первый раз провозгласил Крыс и они двинулись к выходу. Медведь поглядел им в след, поглядел на оставленную на столе цепочку и остатки денег, а потом сгреб все это добро себе, решив, что если этот воинственный крыс снова зайдет - получит причитающееся ему пиво бесплатно. В таком месте лучше было работать честно, прибыль и так была более чем достаточна.

В это время Роуз и Са’алур, подрагивая от слабых движений, балансировали на волоске, обнимая друг друга. В сущности, это время было пригодно для разговора по душам. Роуз задумчиво погладила дреды Са’алур и хихикнула, вспомнив, что так поступал Крыс.
-Теперь понимаешь?- ласково улыбнулась та, повторяя начатый еще в самом начале разговор,- вот поэтому Дж'арт и решил, что лучше сюда никого не пускать... И знаешь, я его отчасти понимаю.
-Я себя не понимаю, - Роуз круговыми движениями массировала Са’алур, - почему я поддалась тебе?
Она заурчала, вздрогнув при чуть более резком движении её любовницы.
-Вот уж тебе виднее... Скажи... Твой крыс к тебе часто заходит?- яута зажмурилась, поскольку аттури была способной ученицей, даже способней, чем она сама когда-то.
-Раз два в неделю, - Роуз смущённо посмотрела на неё, - дети иногда спят с нами, а тут не до игр.
-Ну и дела...- она на мгновение отвлеклась, чуть сжав пальцами сосок Роуз,- Рарх так делал только когда Орра едва родилась... Да и то, недолго, уж часок в день всегда получается выкроить...
-Девочки за мной хвостом ходят, а Джастин папе покоя не даёт, - она сладко выгнулась, подставляя грудку под ласки Са’алур, - а твои дети?- она улыбалась, думая нормально ли говорить о детях, занимаясь любовью с другой девушкой? Впрочем... Впрочем, ей хотелось именно этого.
-У моих, считай, три мамы. Я, Тайгешь и Айрин, так что всегда есть кому посидеть с ними и кому посидеть с папой...- она провела рукой по спине аттури, двинулась было ниже, но потом решила оставить это на потом,- у меня почему-то такое ощущение, что ты просто соскучилась по таким играм.
Роуз почувствовала, что сейчас кончит и невольно уткнулась лицом в плечо девушки.
-Я никогда раньше этим не занималась, - тихо прошептала она, - и Крыс никогда не ходил к другим девушкам... 
-Я о ваших играх,- она погладила вздрагивающую аттури, тихо радуясь, что сумела доставить ей удовольствие.
Роуз не ответила, ускоряя свои движения внутри Са’алур, а её свободная ладонь скользнула чуть пониже спины, занимая то же положение, что и её. 
-Это в следующий раз,- она улыбнулась, а потом застонала, прижавшись к аттури. Все это было как-то… Не как с ящеркой, которая постоянно доводила её до изнеможения. А будто мягко и незаметно - просто они обе хотели доставить друг другу удовольствие.
Её стон вторил стону девушки, и Роуз расслабилась, поглаживая её спинку.
-Са’алур... А что будет, если Крыс узнает? - неожиданно тихо сказала она.
-Не знаю,- на удивление спокойно пожала плечами та,- если он хоть каплю похож на Рарха - то ничего не будет. Поворчит разве что.
-Я сама? Хорошо? - она заглянула в её глаза, - а то глупостей наговорит...- сказав это она расслабилась в объятьях Са’алур. Они могли бы ещё не раз заняться любовью, но вместо этого просто лежали в обнимку, чувствуя дыхание друг друга.
-Пусть говорит, мне не привыкать,- наконец зашевелилась яута. Все-таки, следовало посмотреть, как остальные, прошло уже много времени. Девушкам порой не обязательно говорить что-то, чтобы вторая поняла. Разомкнув объятья, Роуз выпустила её, подбирая разбросанную одежду.
-Всё-таки лучше я, - фраза Са’алур про их игры прочно засела в памяти, оставив желание попробовать что-нибудь новое.
-Знаешь... Когда-то Рарх со мной крайне экстравагантно познакомился,- Са'алур привычными движениями надевала броню,- с тех пор у меня все в жизни кувырком, но я даже рада. Боюсь, теперь я сделала такой же подарок тебе.
-Я подобрала крыса умирающим от ран, - Роуз внезапно чему-то засмеялась, - я думаю, тебе понравится эта история.
-А я неудачно или наоборот слишком удачно поохотилась. Кажется, у нас у обеих крайне интересные истории... Как-нибудь надо сесть и рассказать их друг другу,- она надела маску,- а пока, пошли искать всех?
-Пошли, - улыбнулась Роуз, - только мне лучше сейчас немного подумать.
Она выскользнула из корабля, направляясь в город. Именно там, скорее всего, мог ходить решивший посмотреть местные достопримечательности её муж.
-Я тогда пойду найду Рарха, дети скорее всего с ним,- крикнула ей вслед яута, привычно подходя к стене ближайшего дома и полезла наверх. Благо здешние крыши она изучила также как местные гаргульи, если не лучше. Да и искать кого-то с габаритами Рарха было удобней сверху, маячок все-таки давал только направление. А составлять карту Академии было абсолютно бесполезным делом, все то и дело менялось, а здания, как подозревала охотница, могли спокойно отправиться прогуляться.
Уже через десять минут она нашла дракона, мирно спящего в зеленом дворике, внутри какого-то здания, судя по зеленым знакам вокруг, принадлежавшего факультету Природы. На секунду она остановилась, задумавшись, будить его или нет, когда заметила две скользнувшие вдоль стены тени.
Одна из теней неожиданно навела прицел на дракона, готовя к выстрелу сеть, но пока не замечая сидящую на крыше, да еще и невидимую Са’алур.
Та, с ужасом понявшая, что сейчас дракону будет плохо, практически кувыркнулась вперед, на лету кидая хиру. Она надеялась сбить неведомому нападающему прицел, пока тот еще не выстрелил.
-Живьём хочешь? - шёпотом спросила вторая тень.
-Да! Мёртвый он не ответит, - глухо отозвалась вторая.
В этот момент тихо звякнувшая хира ударила по краю его маски, где находился прицел. Металл выдержал, но незадачливого охотника шатнуло в сторону, и сеть поймала лишь кусты.
-Рарх!- рявкнула Са'алур, приземляясь и бегом кидаясь наперерез неизвестным... Крысам? Силуэты, подсвеченные компьютером, были крайне характерны.
-Будить дракона очень плохая примета! - заворчал он, поднимаясь на лапы, - кому жизнь не дорога?
Не дорога оказалась жизнь двух крысам. Один, пошатнувшись, достал верёвку, второй вторично вскинул сетемет. Правда оба они двигались как-то странно медленно, да и покачивались то и дело.
-Во дела!- наконец учуял запах пива Рарх. Тем временем охотница зашла им в тыл и просто сгребя за шивороты толкнула вперед, на солнышко. Кажется, опасность была меньше, чем она думала, но вопросов только прибавилось.
Оба крыса молча висели в её руках, стараясь не произносить не слова. 
-Маленькие, да ещё и пьяненькие, - умилился Рарх, - Саалур, ты чего на меня так строго смотришь?
-Где дети?- спросила она. И встряхнула горе-охотников,- и, никого не узнаешь?
-Дети в помещении спят, умаялись за день, - он махнул хвостом в сторону окон какой-то комнаты, - Баа... Ал? Всё злишься? 
-Что б у тебя хвост отвалился, варан переросток!- фыркнул тот, и дракон довольно улыбнулся.
-Долгая же у тебя память, уже лет восемь прошло,- ухмыльнулась яута,- а ты-то чего полез?- она встряхнула второго крыса. Он промолчал, лишь доспехи звякнули. Ал, знающий чего это он, предпочёл притвориться злопамятным дурнем.
-Кажется, не сдержу я обещание,- вздохнула яута,- Рарх, подержишь этого?- она протянула ему Ала и поудобней перехватила Крыса,- а нам поговорить надо.
Дракон осторожно взял Ала и непонимающе посмотрел на охотницу. Однако зажатый в лапе очень ловко пнул ногой его, намекнув на полезность молчания. Крыс же по-прежнему не произносил не слова. Вместо неуправляемой злобы на него опять напала тоска.
-Ну и чего? На Рарха-то зачем полез, он тут вообще не причем,- вздохнула она, потом решила, что нужно поискать более укромное место и пошла в угол двора. Дракон с Алом переглянулись, один недоуменный, другой – с понимающим видом.
Когда Крыс оказался наедине с Са’алур, то собрал остатки сил и попробовал вывернуться из хватки.
-Ну пущу... Хотя ладно, можешь даже меня побить, если легче будет,- она разжала руку, и он мешком упал на землю. С трудом поднявшись, Крыс было потянул лапу к чему-то, потом отмахнулся.
-Не станет, - неожиданно устало сказал он, - да и не могу бить, когда не защищаются.
-Тогда что?- тихо фыркнула яута,- знаешь, я бы на твоем месте почаще бы заглядывала к жене, а не шла войной на чужих драконов.
-А твой дракон часто заглядывает к тебе? - неожиданно поинтересовался он, - и что это меняет?
-Ко мне заглядывают часто и не только Рарх,- подумав, Са'алур сняла маску и села, скрестив ноги,- глупый ты, думаешь я собираюсь отбивать у тебя Роуз?
Крыс повторил её движение, сев напротив, и помолчав некоторое время кивнул.
-Я ещё не видел, чтобы она на кого-то так бросалась… - он вздохнул, - зачем?
-Она?- яута, не выдержав, рассмеялась,- скорее уж я на нее набросилась, больно интересно – как это, быть с такой же, как я. А что до реакции.. Потому и советую навещать почаще,- она снова улыбнулась и неожиданно подмигнула Крысу,- и вообще, что-то судя по всему, разнообразием ты ее тоже не балуешь.
-Ясно... - он резко встал и куда-то пошёл, не в силах больше вести этот разговор. Казалось, что его только что сильно и жестоко избили, потому что на ходу его сильно покачивало и не только от выпитого алкоголя.
Са'алур задумчиво поглядела ему вслед, потом надела маску и пошла к Рарху. Совесть её почти не мучила - почему-то казалось, что дала она этой паре куда больше, чем забрала.
-Слушай, что случилось-то?- попробовал остановить Крыса Рарх, но тот даже не обернулся, идя, куда глаза глядят. В конце концов он забрел в какой-то тупик и заозирался в поисках выхода.
-Роджер?- позвал его из-за спины до боли родной голос,- Воин, что с тобой?!
-Всё нормально, - едва заметно кивнул он, - просто... Подумать надо...- он споткнулся о кирпич и чуть не рухнул, с трудом схватившись за стену.
Роуз тут же оказалась рядом и подхватила его, не давая упасть.
-Что с тобой?- обеспокоенно повторила она, усаживая его у стенки.
-Ты мне ничего рассказать не хочешь? - неожиданно поинтересовался он.
-О Са'алур?- тихо спросила она, все сразу поняв. И стала на колени около него, снимая маски с обоих.
-О ней, - он осторожно погладил волосы Роуз, потом отдёрнул лапу, - я видел вас.
-И... И? Что теперь?- она не знала что и сказать, чувствуя абсолютную беспомощность. Наверное впервые в жизни,- я сама не знаю, почему…
-Если я не к месту, то… - голос крыса дрогнул, и он закашлялся, прижав уши.
-Прекрати,- она неожиданно порывисто обняла его, уткнувшись лицом в закрытую броней грудь крыса. Потом отстранилась и грустно улыбнулась,- наверное, Са'алур права. Когда она набросилась на меня.. Это было настолько неожиданно, а потом я не могла остановиться. Хотелось еще и еще…
Крыс обнял её, прижав к себе, и неожиданно для себя лизнул в щёку.
-Люблю... - он устало улыбнулся, - всё равно люблю...
Роуз молча встала, подняв его на руки будто ребенка.
-Пойдем домой...- она улыбнулась. Когда-то это он пытался носить ее на руках. А теперь…
-Домой идут своими ногами, - впервые за всё время улыбнулся он и обняв её за шею приблизил мордочку как можно ближе, - значит, я тебя редко посещаю?
-Редко!- весело рыкнула она, почувствовав перемену его настроения. Что не могло не радовать.
-Тогда я думаю это надо исправить, - уверенно отчеканил он, - левое плечо вперёд!- он кивнул на открытую дверь какой-то конюшни. В городе магов, после поступления-то это было возможно, и никто бы их не побеспокоил.
-Дома и нигде больше!- отрезала Роуз, поудобней перехватывая Крыса.
-А дом там, где любимые, - шепнул ей на ухо он, - а значит я сейчас уже дома.
-Тогда..-аттури зажмурилась, собираясь с духом и зашла в, на счастье, пустое помещение, встретившее их мощным запахом конского пота и сена. Стоящие в стойлах лошади косились на них недовольными глазами, но против присутствия ни капли не возражали. В самом конце виднелась кнопа сена. Не дожидаясь, до чего додумается Роуз, крыс осторожно положил лапы на запоры её доспехов.
-Хочешь потом ползать по полу и их собирать?- весело поинтересовалась она и двинулась вперед.
-Это лучше чем заниматься делом прямо на них, - улыбнулся крыс, не прекращая своей маленькой диверсии.
-Ну хоть минуту подожди!- Роуз ускорила шаг и поставила Крыса на землю рядом с сеном. Он рассмеялся и сбросил с неё броню, что звякнув упала у их ног, после чего начал расстёгивать и свою тоже.
Аттури активно ему помогала, попутно стягивая с себя юсу и жалея, что так и не сумела доказать, что она удобней штанов.
Когда они оказались без одежды крыс несильно толкнул её прямо на сено, опустился рядом и осторожно вошёл в неё. После чего сжал ладонями её груди и улыбнулся. Роуз тихо зарычала от удовольствия, похоже даже игр с яутой ей было мало. Что уж говорить о прежнем укладе жизни!
Крыс сильно и резко толкнул её, от чего та невольно согнула ноги в коленях, что бы не съехать куда-нибудь.
-А знаешь, - крыс наклонился к ней, попутно несильно куснув покачивающеюся от мерных толчков грудь, - ведь дети сейчас все в академии...
-И нам никто не будет мешать,- закончила его мысль абсолютно счастливая аттури, срываясь на тихий стон.
Крыс улыбнувшись ускорился, вспоминая советы Са’алур. Значит, Роуз требовалось разнообразия… Ну что ж, кое-что он сможет дать ей прямо сейчас, но сначала надо было снять напряжение. Он быстро двигался, чувствуя, как их тела после пережитого непривычно быстро приближаются к финалу.
-Ещё и Анна подалась новую любовь искать, - рассмеялся он, - а это надолго.
-А ты видел.. Как на нее смотрела эта ящерка?- Роуз запрокинула голову назад, выгибаясь навстречу ему со всем накопившимся желанием.
-Интересное место, правда? - он провёл свободной лапой от груди по её животику, а потом неожиданно для себя помассировал между ног, не прекращая движения.
-Что…?- Роуз опять сорвалась на стон, чувствуя, что еще пара движений…
-Планета, - улыбнулся он, чувствуя, что ещё немного - и он заполнит Роуз.  Он смотрел на неё и невольно с улыбкой вспомнил тот момент, как смущаясь словно школьник, попробовал то молоко, что пьют их дети, а Роуз, щурясь, подшучивала над ним, удобно полулёжа со спящей троицей на коленях.
Она кивнула, соглашаясь. На данный момент на особые размышления она была не способна, но планета и впрямь... Подозрительно влияла на всех, прилетевших сюда.
Тем временем лапа крыса оказалась чуть пониже спины Роуз, он начал осторожно массировать небольшой участок от того места, где у уманов был копчик, до самого входа. Охотники мужского пола не могли повторить это столь же точно из-за своих когтей, а вот он…
Аттури тихо стонала и взрыкивала под ним, уже явно не понимая, что именно и зачем он делает. Лишь бы делал... Улыбаясь он ласкал её, кажется до финала оставалось уже не так и много.
В конце концов Роуз обняла его, прижимая к себе чтобы он тоже почувствовал сладкую дрожь, пробегающую по её телу. Застонав на какой-то немыслимо низкой ноте она так и замерла, чувствуя, что это куда лучше и того что было у них в последнее время, и того, что она испытала с Са'алур.
Крыс выдохнул, прижавшись к ней, его так же била крупная дрожь. Обняв жену, он начал вылизывать её лицо, никуда особенно не торопясь.
-Никогда от тебя не уйду,- тихо шепнула ему на ухо аттури, ласково гладя его по спине.
-Спасибо, - шепнул он, - я люблю тебя...
Он лежал поглаживая её и приноравливаясь к следующему разу. Неожиданно для себя он понял, что благодарен Са’алур. Она помогла ему сделать Роуз счастливее.
-Кажется, мы думаем об одном,- неожиданно улыбнулась аттури, пытаясь схватить жвалами усы крыса - старая игра, в которую они играли почти с самой первой встречи.
Уворачиваясь от осторожно сводимых около его мордочки жвал крыс улыбнулся и приобняв Роуз приподнял её, пихнув под спинку какой-то тюк. Теперь играть можно было немного в иной позе.
-А если заснём прямо тут, - он ловко лизнул её в лицо, - прямо так?
-Не заснем,- уверенно ответила она, недоумевая, что он хочет делать. Если раньше она просто лежала на сене, то теперь её ноги висели в воздухе, да и не только они.
Крыс раньше о таком только слышал, да и сейчас был крайне неуверен в своём решении. Однако если пробовать что-то новое, то почему бы и нет? Он ещё раз лизнул её в лицо, потом в шею, и вот его усы уже щекотали груди наудки, опускаясь ниже.
-Что ты...?- она невольно захихикала, поскольку было щекотно. И на удивление приятно, её вообще нравилось ощущать шерстку крыса, прикасающуюся к коже. Но усы - это все-таки не шерстка!
-Пока ещё нечего, - фыркнул он, - а вот сейчас…
Он опускался всё ниже и сейчас короткая, привыкшая к теплу, шёрстка щекотала животик Роуз, а язык, кажется, боялся пропустить хоть какой-нибудь участок её тела.
Она замерла, наклонив голову и наблюдая за Крысом. Не понимая, чего он хочет, аттури только сладко жмурилась от удовольствия - раньше он так её не ласкал. Неужели... Он уже встретился с Са'алур?
Задержав дыхание, словно перед прыжком в воду, крыс медленно встал на колени и осторожно опустил мордочку. Усы пощекотали по внутренней стороне бёдер, а нос уперся в Роуз. Он почувствовал на языке странный привкус и, стараясь остановить растущее смущение, лизнул её раз.
Та сначала не поняла в чем дело, удивленно рыкнув, а потом расплылась в улыбке.
-Ты точно уже видел Са'алур!- она чуть свела ноги, подталкивая его, поскольку крыс явно замер в нерешительности.
-Умф! - протестующе заявил крыс и выдохнул. Он  дышал, ощущая запах её кожи и мягкое сопротивление тела. В сущности, об этом он думал давно просто... Просто Роуз не могла оказать ему обратного.
Аттури тихо застонала. Все-таки, она никогда и не думала о таком. У наудов просто не было языка, а жвалы - совсем другая история. А теперь... Она вспомнила давным-давно виденные мельком кадры о играх каких-то уманов. Неизвестно уж откуда это оказалось в чьем-то отчете, но поза была крайне интересной. Тогда она так и не разобралась, что же имелось в виду, а теперь - понимала. И даже на мгновение пожалела, что Мерлин превратил её обратно.
Тем временем Крыс обнял её за ноги мерно лакая и не ускоряясь - спешить было не куда. Да и незачем.
Когда он опять растянулся на сене рядом с Роуз, она сгребла его в охапку и крепко обняла.
-Спасибо,- она понимала, что раз раньше он так не делал, то значит или не решался, или не хотел.
-И тебе спасибо, - он обнял её, - пошли на корабль?
Он не сказал домой, потому что он уже был дома... Ведь его дом – там, где Роуз. 
-Пошли,- она встала и стала одеваться, потом поглядела на еле шевелящегося Крыса,- э нет, так дело не пойдет,- она тихонько хмыкнула, подождала, пока он оденется и, не смотря на все протесты, вскинула на плечо и вышла, даже не обратив внимания на ошалелый взгляд случайного прохожего. Все-таки, чтобы кавалеры дам таскали тут было принято, а вот наоборот...

========== Часть 6 ==========

Пока родители выясняли отношения, дети с Анной, оставив Рарха и малышей в общежитии, ушли на экскурсию под руководством давешнего тигра. Вернее, сначала требовалось найти тигра.
Того положение гида не очень радовало, но начальство сказало — и должник ответил "Есть!", и пошёл отнюдь не в столовую, а практически туда, куда мысленно посылал многоуважаемое начальство в виде кафедры в полном составе. Открыв дверь в отведенную ему комнату, он замер на пороге, увидев трех крыс, вместе с львёнкой переселявших его деревянную кровать в самый угол. Или не крыс?
— У меня для тебя две новости! Одна плохая, другая очень плохая, — жизнерадостно начал Джастин, — с какой начнём?
— Начнем с вопроса, что вы делаете в моей комнате? — недовольно буркнул полосатый, полный нехороших предчувствий.
— Значит с плохой новости, — радостно заключил Джастин, — это теперь и моя комната тоже... Кстати, твоя кровать теперь в углу, — он кивнул на упомянутый угол около камина. Несколько секунд тигр переваривал это заявление, потом ткнул пальцем в девчонок.
— А эти что тут тогда делают?
— А пальцем тыкать некультурно, — одернула его вошедшая ласка — Я тебя везде ищу, сказали, что ты к нашей группе прикреплен. Я Анна, — она широко улыбнулась и протянула ему руку.
— Должен заменить, что это не какие-то там эти, а мои сёстры, вот Лиза... — начал Джастин.
— Это, я понимаю, вторая новость? — рыкнул в ответ Марк. — Хель, да за что ж мне это! — он уставился в пол, будто надеясь на ответ богини. Лиза положила ему лапку на плечо и под ехидным взглядом ласки оповестила.
— Тебе ведь сказали сдать книги и взять новые? Они уже у тебя в тумбочке! Начиная с «Ростка целительства» и кончая «Живой землёй».
— Что? — тигр ошалело уставился на нее. — А почему не «Некромикон»?!
— Всякую пакость типа «Демоэтики» и «Седьмого пламени» мы уже сдали Мерилин, — пояснила ласка, — можешь начинать учить новое.
— С новостями покончено, давай знакомиться — ты здесь надолго! — Джастин ухмыль-нулся, щёлкнув жвалами, и увидел, как вздрогнул тигр, — я Джастин.
— Марк, — мрачно буркнул тот. Значит перевели-таки, гады! Он мысленно пожелал всем провалиться в Ад и еще раз огляделся. Чего-то не хватало…
— А черепа мои где?!
Ласка несильно тюкнула его когтём между ушей.
— Один наличествует, — заключила она, — так, девочки... Что-то вы сегодня подозрительно молчаливы... Что у вас в комнате? — она поманила сестрёнок за собой.
— А мы маме показать хотели...
— Она же любит!
— А потом вернули бы, это же его трофеи!  — наперебой затараторили они. Лиза, всё-таки ставшая скорее угловатым подростком с едва оформившейся грудью, а не совсем ребёнком, улыбнулась Марку.— Ты ведь дашь их нам поиграть, да? — тигр ошарашено промолчал. — Ты просто душка!
— Вот видишь, он согласен! — утвердительно кивнули две сестрёнки.
— С вами попробуй не согласиться, — вздохнула Анна и сочувственно поглядела на тигра. Все-таки, для посторонних встреча с их семейством всегда оканчивалась шоком. Джастин, что-то вспомнив, подошёл к ласке.
— Вас тётя Сильвия искала, — оповестил он, — очень просила передать, что хочет встретиться.
— Я учту, — кивнула ласка, мысленно пожелав ящерке поискать другую и подальше, — Марк, а вы обещали показать что тут и как… — она с деланным смущеньем вильнула хвостиком.
— Точно! Начнём с туалетов, — увидев косые взгляды сестрёнок, он махнул хвостом. — А что? Я так... Для праздного интереса... Ну, почти. Короче, начнём с них.
Крысята переглянулись, чему-то кивнули и вышли следом за Марком и Анной. Джастин тем временем крутил мордочкой, пытаясь запомнить ориентиры. Впрочем, увидев как ни с того, ни с сего в стене появился новый коридор, он слегка приуныл.
А Марк позволил себе довольную улыбку. Новичкам тут приходилось туго.
— Ну и местечко! Без бутылки не разберёшься... — крысенок заметил подозрительный взгляд ласки, — так папа говорит!
— И я с ним сегодня поговорю, — сурово сказала она, — хватило с меня того, как он испытание проходил.
Под испытанием имелась в виду показательная охота, чтобы охотники признали его за равного. Роуз вовремя отключила охотникам переводчики, пока отпускающий гипотезы по смешению видов и межродственных связей, приведших к появлению такой ошибки природы, как его противник, крыс делал своё дело.
— А на атолле интересней, — заявила Лиза, которой уже надоели бесконечные каменные коридоры.
— Ну не скажи, — протянул Джастин, увидев симпатичную студенточку в мантии синего цвета, — я думаю, мне тут понравится. Мой длиннополый друг, не познакомишь как-нибудь? — он наклонился к Марку.
— С водяной? — фыркнул тот. Девушка же, заметив его черный плащ, гордо задрала носик и прошествовала мимо.
— Ладно, где цель нашего путешествия? — поинтересовался Джастин. — А то уже столько прошли.
Они как раз стояли около заполненного лестницами колодца. Марк указал на другую сторону.
— И как нам туда… — помрачнела Анна, которой вовсе не хотелось сбивать лапы на бесконечных ступенях Марк молча шагнул прямо в пустоту и под его лапами из ниоткуда появилась плитка. Он сделал ещё один шаг, и та рухнула, а под другую лапу взлетела новая.
— У того, кто расположил клозеты на той стороне, чёрный юмор, — сглотнул Джастин
Сестренки же тут же оценили такое достижение, единственное, что останавливало их от пробежки над пропастью — неуверенность в ширине дорожки. Львенка тем временем уже храбро шагала за Марком, стараясь, чтобы дергающийся хвост её не выдавал. Следом за ней пошла и Анна. После пошёл Джастин, натянув маску. Высоту он не любил.
Шанинд осторожно шагнула за ним, попробовала сделать шаг в сторону, еще... Через секунду обе вихрем пролетели мимо брата, не забыв скорчить ему рожи, и побежали дальше.
После плановой экскурсии по уборной все выстроились около всё так же молчаливого тигра. Джастин успел заметно приободриться и был готов к новым подвигам и свершениям.
— Куда дальше? В столовой мы уже были, в библиотеке были, — принялась перечислять ласка.
— Я могу провести экскурсию по склепу, пыточному залу, часовне всех демонов, малому медитативному залу, виварию... — начал было Марк.
— Ты уверен, что друиды будут там ходить? — кашлянул Джастин.
— Нет, — мрачно ответил Марк, — но где оранжереи и прочие цветочки-ягодки я знаю лишь примерно. Вот в лекарские помещения сводить могу, я у них материалы часто забирал, — тут ему пришло в голову, что раз поменяли книги, то и…
— Может тогда покажешь виварий? — осторожно спросила львёнка.
— Идемте, — он махнул на все рукой и двинулся обратно, снова вернувшись к лестницам. Шагнул за край... И провалился вниз. Если бы у крыса могла бы отвалиться челюсть, то он бы сейчас ловил бы её обеими лапами.
Лиза осторожно заглянула за край… И увидела тигра, ожидающего их внизу, живого и здорового. Мимо упала какая-то пушистая, у самого пола первого этажа замедлилась и, плавно приземлившись, как ни в чем не бывало двинулась дальше.
— Айе! Если разобьюсь, считайте меня охотником, — угрюмо заключил крыс не верующий в законы магии и шагнул первым. Львенка же внимательно поглядела на пол под ногами и обнаружила вязь непонятных рун. 
— А что тут написано?
— Вниз, — недовольно буркнул подошедший сзади человек. — Уйди с дороги, деревня, — с плохо скрываемым презрением сказал он и, бесцеремонно отодвинув её в сторону, шагнул вниз.
— Вежливый и наблюдательный как все уманы, — нахмурилась Ласка. — Такой умный — показал бы остальное.
— Дадим ему! — тем временем запищали девочки и прыгнули вниз.
— Стойте! — рявкнула ласка, прыгая следом.
Львёнка села на край, вздохнула, посмотрев им вслед, потом нерешительно соскользнула вниз.
— Что там они? — спросил Марк у Джастина, непонимающе глядя вверх.
В этот момент на шею ему приземлилась Шанинд, а на подставленные лапы рухнула Эшаненд. Он чудом успел шагнуть в сторону, чтобы на него не села приземлившаяся ласка.
— Где он? — почти как мама рыкнула Эшаненд.
— Кто? — встрепенулся Джастин, со смешком наблюдавший за ошалелым тигром.
— Хуман! Наглый как тролль и самовлюблённый как тридцать гномов! — горячо выдала девочка, уже успевшая нахвататься подобных выражений от Сильвии.
— Тихо! Вы в академии, и ведите себя прилично! — возмутился подошедший заяц, тоже в черной мантии и почему-то с шерстью дикого зеленого цвета. Он с иронией покосился на увешанного сестренками Марка.
— Привет, Марк, — заяц опёрся на странного вида косу, которую держал в лапе, — в друиды записался?
— А… Дядя, выключите маскировку, а то расплываетесь, — потребовала приземлившаяся Лиза. Марк хмуро на нее покосился и сгрузил близняшек на пол.
— Привет, Джек, как видишь... Записали.
— Будешь лениться — попадёшь ко мне домой, — покачал головой Джек, — это предупреж-дение, Марк.
— Вы директор этого заведения? — поинтересовался Джастин у невидимого собеседника. Шагающая мимо белка в чёрной одежде, фыркнув, засмеялась, чуть не вписавшись в каменный угол на повороте. Джек проводил её взглядом.
— Думаю, что нет, — наконец сухо ответил он.
— А кто тогда? — поинтересовалась Анна. Невидимый собеседник ей почему-то дико не нравился. Лезли в голову мысли о её возрасте и то, что она попросту обманывает смерть. Заяц задумчиво смотрел на неё.
— Жнец. Грех. Ярость.
— Дядя зачем так самокритично? Папа тоже с утра после пьянки с охотниками говорил, что голова болит полный... э... И не доводи до греха, а то впаду в ярость, — честно сыграл роль Павла Морозова Джастин.
Тигр пару раз моргнул, не зная, смеяться ему или плакать. Что то, что то было чревато...
— Жнец? Смерть, что ли? — хихикнула было, но подавилась смешком Анна. Близняшки тоже как-то притихли, тихонько шушукаясь между собой.
— Жнец, — сухо отчеканил заяц, натягивая капюшон, — но с тобой мы ещё долго не встретимся.
— Можно начинать курить? — тут же улыбнулась Анна. — А то давеча бросила.
— Знаешь, я понимаю, почему она стала друидом, — тихо фыркнул Марк. Внезапно Джек вздрогнул и посмотрел куда-то сквозь стену.
— Быть может... Но договорим потом. Работа, — с этими словами он легко прошёл сквозь стену. Через секунду до оставшихся донесся отдаленный грохот, и мимо них пронеслась целая толпа магов.
— Это ещё что за весёлые старты? — возмутился Джастин. — Плазмой никого не угостить? А? Бородатики?!
— Тиш-ше, а то табуреткой станеш-шь, — прошипел кто-то сзади, — я тебе обещ-щаю.
— А... Извините, — строгую змею из библиотеки он уже знал.
— А что там такое? — осторожно поинтересовалась ласка, нервно теребя рукав комбине-зона, — и почему этот твой Джек сказал, что его ждет работа?
Марк молча пошёл за умчавшимися на шум взрыва магами. Остальным оставалось только следовать за ним.
— Джек? Работа? — переспросила Мерилин и поспешила за ними. Неужели...
Джастин нахмурился, вспомнив разговоры о смерти. Кажется, там впереди кому-то резко похорошело.
— Мрачно, — он заглянул в дымящийся коридор. — Что там?
— Алхимическая лаборатория, — пояснил тигр и добавил, глядя на зияющую в стене дыру. — Была.
— Эй, некромант, — позвали его из дыма, — пойди сюда.
Ласка поманила к себе львёнку.
— Всё-таки это не для тебя... — она закрыла ей глаза рукой. — Всё равно не для тебя.
Крысята молча смотрели, как тигр присел рядом с телом крохотного бородача. Наконец он поднялся, кивнул.
— До встречи, Джек, — и вернулся к ним. Откуда-то из пустоты донеслось.
— Нет... Я не видел показания прибо... Куда побежал? Стой!
— В этом он вес-сь.. Был, — тихонько всхлипнула Мерилин.
— А он что, может убежать? — осторожно спросила Шанинд, — и что он будет...
— Я убежал, — тихо ответил кто-то. У стены сидел волк, над которым уже хлопотала минотавриха.
— Что-то плохо он работает, — улыбнулась ласка, — или же маги такие прыгучие.
— Не пора еще, — сухо пояснил Марк. Лиза для очистки совести ткнула пальцем в пузо волка.
— Ты живой! — обвиняющее сказала она. — А тот вон сам не пойми куда ломанул.
— Кто тот? — вскинулся тигр, — ты его видела?
— Зайчика или маленького умана с длинной бородой? — уточнила она.
— Девочка... Что ты в друидах-то делаешь? — только и поинтересовался тигр. Из стены вылезла чёрная рука и погладила его по щеке.
— А почему нет? — невинно улыбнулась львёнка. — Мне нравятся цветочки.
— Ни в коем случае, никакой некромагии! — отрезала ласка. Тигр сглотнул и отшатнулся от стены.
— Ты вообще кто? — ошалело спросил он.
— Лиза, — удивленно захлопала глазами девочка, — ты забыл, как меня зовут?
— Он про руку моя милая, — пояснила ласка, — а ещё магом зовёшься...
— Я такого заклинания не знаю, — честно признался тигр. — Да и даже если такое существует… По возрасту ей его знать не положено!
— Мама, а сто лет это мало? — понурилась Лиза. — Всё время так.
Вот тут Марк тихонько прислонился к стене, чтобы унять неожиданно закружившуюся голову. Нет, он все понимал и многое повидал, недаром был некромантом, но этой девчонке — сто лет?! Ему самому еще тридцати не было.
— А ты много крыс с жвалами видел? — неожиданно поинтересовался Джастин снимая маску, — видящих в тепловом диапазоне?
— Каком-каком диапазоне? — только и переспросил тигр.
Подойдя к тигру, сестрёнки тоже сняли маски. А Шани улыбнулась, раздвинув жвала.
— Мы видим тепло... — и подмигнув добавила, — хоть сквозь стены, если не очень толстые.
— Обычное заклинани...
— Нет, мы всегда видим, — сестренки заулыбались еще пуще, потом Эша решила добить бедолагу, чтобы жизнь медом не казалась. — А как думаешь, сколько нам лет?
— Вос-семь ш-шутник, — протянула Мерилин, — у них просто папа с-с мамой необычные...
Пояснила она прижатому к стене тигру.
— В...Восемь? — сто и восемь, подумать только! Он замотал головой. — Вы не шутите? И кто тогда у вас родители?!
Джастин протянул лапу и что-то быстро набил на наруче. В воздухе появилась голограмма, изображающая Роуз в лёгкой одежде без маски и хитро улыбающегося крыса в одной набедренной повязке. Судя по всему, это было сделано где-то на родной планете охотников.
— Ну и... — он поспешно проглотил первое пришедшее на ум слово о достоинствах лица их матери, — пара.
— Что-то не так? — участливо спросил Джастин.
— Все так... И если и дальше будет так, то я навещу Джека раньше, чем собираюсь, — Марк с некоторым трудом отлепился от стены и уставился на ласку, — а ты-то хоть...Обычная?
— Дочка, убери лишние руки, — вместо ответа улыбнулась ласка, — ну конечно, такая же обычная как и все у нас.
Тигр молча уставился в пол, что в его случае равнялось возведению глаз к небу. Все-таки его боги жили не сверху, а снизу.
— Хор-рошо... — наконец выдавил он. Единственной положительной стороной было, что скучать ему эти, так называемые друиды, не дадут, — пойдемте… дальше.
Джастин незаметно лизнул Шани в ушко, попутно потрепав шёрстку львёнки. Кажется, им удалось разморозить тигра... И даже заставить его оглядываться на них раза в два чаще, чем обычно.
— Виварий смотреть идём? — поинтересовался он.
— Идем, — кивнул тигр и пошел к выходу из главного здания. Можно было, конечно, идти переходами, но так получалось быстрее, да и он надеялся, что на свежем воздухе голова начнет работать лучше.
Они некоторое время плутали между незнакомыми постройками академии, пока не оказались перед одноэтажным, если считать только над поверхностью земли, виварием. Марк жестом фокусника указал внутрь, где виднелись ряды клеток.
— Здесь самые безопасные создания, что требуются для изучения, — пояснил он, — кони-вампиры, зомби, тентакли...
— Вампиры? — переспросил Джастин.
— Зомби? — вторили ему близняшки.
— Ух ты! — хором заключили дети и рванули вперед, даже Лиза не отставала.
— А полезно ли смотреть им всё это на ночь? — неожиданно поинтересовался кто-то около ласки. — Не испугаются, так будут строить планы как добыть.
— Не думаю, что здесь разрешена охота... Сильвия, а ты какими судьбами? — улыбнулась Анна, будто и не было того разговора.
— Джастин ты только посмотри! Какая лошадка! — донёсся голос Львёнки.
— Я не понимаю, зачем этому Бриарию столько голов, — глухо ответил тот, — вот бы его... Сколько трофеев...
Анна вздрогнула и махнула Марку.
— Пока они у вас виварий в живой уголок в пионеротряде не превратили — разведи их по комнатам, — строго велела она.
— Хорошо... Но что за уголок?
— Живой... Там чучела стоят и аквариумы высохшие, — пояснила ласка. — Шагом марш!
Сглотнув и подумав, что будет, если вроде как определенные ему в подопечные разгромят виварий, тигр двинулся собирать их и оттаскивать по комнатам.
— Ну так ты не ответила подруга, — улыбнулась Сильвии Анна, — я думала маги сюда редко ходят.
— А я заглянула поглядеть как там тентакль, — махнула хвостом она, — ходят слухи, что отловили именно того, которого я вызвала когда-то.
— Тёплые воспоминания? — улыбнулась она. — Впрочем ладно...
— Погоди... Хочешь, покажу, что это за зверь? — ящерка аккуратно взяла её под локоток. — Думаю, тебя впечатлит.
— Я видела родную планету Роуз, — рассмеялась Анна думая стоит ли выдернуть руку. Дети с Марком уже прошли мимо, и они были одни, — поверь, я думаю это впечатлило бы тебя.
— Ну тогда как-нибудь покажешь мне свои воспоминания? — улыбнулась Сильвия, все-таки потянув ласку вглубь вивария.
— Можно... Но не слишком ли странное место для прогулок? Да и в конюшнях вивариями, как я поняла, только попахивает, — сморщила носик Анна. — Есть иные варианты?
— Вся Академия к твоим услугам. Хочешь, покажу пару красивых уголков?
— Можно, — подумав, кивнула ласка, — а то мне так и не удалось увидеть город.
Знакомых кроме Сильвии у неё не было, а так можно было действительно скоротать вечер.
— Тогда, думаю, стоит начать с оранжерей травников. И по учебе пригодится и красиво там, зелено... — ящерка довольно зажмурилась и, не отпуская руки ласки, чинно пошла рядом с ней.
— И пахнет не в пример лучше, — улыбнулась та. — Заодно и расскажешь, что тут растёт.
— Конечно! Все-таки я по общему курсу стажировалась, — закивала ящерка. Да и с травологией и алхимией у Сильвии всегда все было в относительном порядке. В отличие от демонологии...
Они вошли в прохладную оранжерею, полную самых разных цветов всевозможных оттенков. В первый момент Анне даже показалось, что все это многоцветие вертится у нее перед глазами, как стеклышки в калейдоскопе, но она быстро взяла себя в руки, принюхиваясь к сотням ароматов.
— Правда? Ну а это что? — она ткнула когтём в роскошный красный цветок, пахнущий лимонной мятой, закрыв табличку лапкой.
Ящерка принюхалась, потом хихикнула.
— Орхидея Фласта, используется для усиления желания... — вот уж воистину, более подходящего начала экзамена она и представить не могла.
— Правда? — ласка убрала лапку и прочла название. — А что там дальше?
Странный мятный запах действительно пробуждал неясные позывы, но пока она не обращала на это внимания.
— Дальше... — ящерка пригляделась к лиане с мелкими желтыми цветочками, — трелум, применяется практически для того же, но только женщинами. Для мужичин — вот та арелия вьющаяся.
Ласка подозрительно посмотрела на неё.
— Ну а что-нибудь, чтобы просто понюхать и не повеситься потом кому-нибудь на шею, тут не растёт?
— А нюхать нужно только орхидею, остальное есть надо, — от души расхохоталась ящерка.
— Я ем только мясо! — гордо заявила ласка, и в животе у нее заурчало. — А ты мне цветы...
Она укоризненно посмотрела на ящерку.
— Так это способ применения, а не обед! Пойдем перекусить? — ящерка сорвала крохотное белое соцветие и протянула Анне.
— А мы с тобой разве ругались? — улыбнулась она, заткнув цветок за ухо, — а что до обеда — я за!
— А что, у вас так мирятся? — не поняла Сильвия, уже развернувшаяся к выходу.
— По-разному бывает, — задумчиво сказала ласка, почувствовав, как та снова осторожно взяла её за локоть.
— У нас тоже, — ящерка повернула за угол, явно направляясь не к столовой.
Ласка шла рядом с ней, с любопытством осматривая вечерний город. О том, в какое место её вели, она не особо и задумывалась.
— Не спи, милая! Носом пропашешь, — потеребила засмотревшуюся на Астрономическую башню ласку Сильвия. — Мы пришли! — они и впрямь стояли у дверей некого заведения, на фасад — так крайне респектабельного.
— М-м-м... А разве туда так можно? — она покосилась на свой комбинезон, в котором по привычке вышла с корабля.
— Тут не на внешность смотрят, видела бы ты… — говоря, Сильвия толкнула дверь.
— И как всегда хорошую порцию карри, — закончил свой заказ некто в черном балахоне. Из-под капюшона сверкали голубые огоньки глаз, изящно сочетавшиеся с белизной его черепа. Перед другим клиентом, вороном, разносчица опустила блюдо с какими-то шариками, крайне напоминающими глаза.
— Чем дальше в лес, тем партизан жирнее, — сглотнула Анна и пояснила. — Народная фашистская поговорка... Сделаешь заказ за меня?
— Тут собираются очень оригинальные личности, — подмигнула ей ящерка и повела к столику на двоих у стенки. Даже стул подвинула, как галантный кавалер, — а поэтому кухня тут очень разнообразная... Ты сладкое любишь?
— Не откажусь, — пожала плечами Анна, изящно сев на отодвинутый ящеркой стул. — Если это смерть, то Джек кто? — на всякий случай шепнула она.
— Джек жнец, — поправила её ящерка, кивнув официантке, — а этот лич просто под одного экстравагантного Смерть косит.
— Фанат... — понимающе кивнула ласка и изящно положила одну лапку на другую, перехватив попутно взгляд Сильвии.
— Так как ты относишься к сладкому? — повторно уточнила ящерка, явно не опреде¬лив-шаяся с заказом. Хотя глядя на вдруг приобретшую почти аристократические манеры Анну, она с некоторым трудом сосредотачивалась на ужине.
— Положительно, — она повернулась на стуле, отчего мешковатый комбинезон обтянул её изящную фигурку, — на твой выбор.
— Тогда куманские кушши, — задумчиво кивнула Сильвия, — кувшин камры и печенья мадам Жинды, — официантка кивнула и ушла, а Сильвия снова с нескрываемым интересом поглядела на ласку. Кто сейчас с кем играл?
— Какие забавные названия, — улыбнулась та подперев мордочку мохнатым кулачком, — впрочем, даже интересно — что они понимали под душами.
— Кушши, — поправила её Сильвия, — что-то вроде мяса в тесте, но делается с применением магии.
Ласка невольно усмехнулась. Кажется, без магии тут не обходилось абсолютно ничего. Она поправила цветок за ушком, раздумывая над поведением Сильвии. Для полного совпадения с поведением галантного кавалера ей не хватало только случайного прикосновения хвостиком под столом.
— Такого нигде больше не попробуешь, — улыбнулась ящерка, — хозяин заведения обожает все странное и необычное, а его жена, мадам Жинда без ума от оригинальных блюд и обожает готовить! — она положила ногу на ногу, будто невзначай проведя по щиколотке ласки. Она не отдёрнула ногу, получив завершающий штрих для картины, а лишь чуть переместилась, сделав вид, что не заметила, как поступила бы с кавалером.
— Ну что ж... Осталось дождаться заказа, — заключила она, и словно в ответ на её слова появился спешащий к ним разносчик.
Кушши и впрямь оказались оригинальным блюдом, а сладкая камра и изумительное печенье довершили дело. Анна, будь она кошкой, замурчала бы, но увы, не судьба. Наблюдение за посетителями тоже доставляло немало удовольствия — один парень например по рассеян-ности вошел прямо сквозь дверь.
Надо ли говорить, что Анна ела, смакуя каждый кусочек, и лишь происшествие с человеком заставило её от удивления выронить вилку. Она изящно наклонилась за ней, отлично зная, что молния на груди слегка расстёгнута. Сильвия облизнулась, будто невзначай потянувшись за кувшином и подавшись ближе к ласке, но когда та выпрямилась — все было как прежде.
— М-м-м... И вправду хорошее местечко, — улыбнулась она, — и готовят вкусно. Вот только поздно уже и город незнакомый.
— Ты ведь наверняка не помнишь дорогу к твоему общежитию, — тут же подыграла ей Сильвия. Ласка смущённо кивнула, разведя лапами.
— Тогда я тебя провожу! — Сильвия придержала для нее дверь.
— Буду очень благодарна, — кивнула ласка, проскользнув мимо, и подождала Сильвию на пороге, — а то и заблудится не долго.
Тут она безбожно врала, но игра требовала столь нехитрой увёртки.
— Ну, заблудиться тут сложно, разве что когда дома оживают… — Сильвия вновь взяла её под локоток и уверенно указала в нужную сторону. Этот вечер доставлял ей все больше удовольствия — давно она не играла такую роль.
Они шагали рядом по залитой неверным ночным светом улице, абсолютно пустой в столь поздний час. Ласка шла, молча притворяясь готовящейся заснуть, и гадала в какой момент проявит себя Сильвия. На выбор были либо парадный вход самого общежития, либо прямо здесь, на пустынной улице.
— Тебя проводить до комнаты? — ящерка на мгновение коснулась её ноги хвостом, — или сумеешь не напугать никого? — они уже подходили к нужному зданию. Через арку, ведущую во внутренний дворик, виднелся завернувшийся в крылья и, кажется, спящий Рарх.
Анна неожиданно повернулась к Сильвии и обняла за талию, прижавшись к ней всем телом. От подобной реакции ящерка на секунду растерялась, чем и воспользовалась ласка, медленно и нежно лизнув её в нос.
— Проводишь, но не сегодня, — со слабым стоном выдохнула она, — спокойной ночи.
Она изящно выскользнула из лапок Сильвии, оставив её стоять около стены.
— Вот. Это. Да, — четко и раздельно произнесла та, вынужденная прислониться к стене от избытка эмоций. Таких она еще не встречала!
— Мило, — хмыкнула откуда-то сзади Са'алур, — а ты уверенна, что такой орешек тебе по зубам? — охотница лежала на животе, удобно пристроившись на боку дракона. Улыбаясь, она смотрела на с трудом глотающую воздух ящерку. Та кивнула, правда слегка неуверенно, и пошла к охотнице.
— Саалур, — она несчастно посмотрела на улыбающуюся яуту, — ты видела, что она со мной делает?
— Ну, не все, но видела. Пушистая не промах, — она легла поудобней, опустив подбородок на руки. Рарх, кажется, бессовестно спал, даже не обращая внимая на её шебуршание. В комнате, под окнами которой он лежал, сейчас вместе с Лизой спали их дети, успевшие за оставшуюся часть дня поставить на уши весь корпус и изрядно устать. Обычно-то уложить их спать было настоящим испытанием, но усталость и замечательная нянька в лице львенки сделали свое дело, так что Са'алурс интересом глядела на ящерку, не беспокоясь о них.
Та едва успела посторониться, чтобы не быть сбитой пронёсшимся мимо сундуком на ножках, и погрозила ему вслед кулачком.
— Опять что-то затеяли, — проворчала она, но тут же вернулась к теме. — Не промах? Да она из головы уже не выходит...
Ящерка вздохнула и облокотилась на спящего дракона с другой стороны.
— Знаешь что? — яута проводила беглый багаж взглядом. — Все будет хорошо. Ты же всегда своего добиваешься, — она подмигнула Сильвии.
Ящерка ободрено хихикнула и, воспользовавшись тем, что Са’алур была без маски, лизнула её в лицо.
— Можно к тебе? — улыбнулась она.
— Ну, думаю Рарху уже все равно... — охотница подхватила Сильвию подмышки и, подняв на вытянутых руках как ребенка, перенесла к себе, в кольцо из лап дракона.
— А хвастал, что сон чуткий, — снова хихикнула ящерка. Она обличающе ткнула Рарха пальцем в живот и свернулась калачиком около Са’алур.
— Просто умаялся, — улыбнулась яута, вытягиваясь рядом и обнимая Сильвию. Вот будет дракону сюрприз... Она хихикнула и потянула на себя крыло, будто одеяло.
Сильвия быстро покрутила мордочкой и улыбнулась Са’алур. Секундой спустя та от неожиданности ойкнула… Впрочем, дракон не мог почувствовать что происходило в его же лапах.

========== Часть 7 ==========

Роуз ушла в город, оставив своего благоверного отдыхать на корабле — алкоголь и подвиги окончательно свалили его с ног, а ей хотелось оглядеться, не обшаривая все переулки в его поисках. Вспомнив яуту, она забралась на крышу по ближайшей стене. Так и впрямь было удобней осматриваться, к тому же вокруг было полно любопытных скульптур, крылатых и хвостатых, но самых разных на вид. Так и не поняв, зачем они тут, Роуз отошла к краю крыши, глядя на город, невероятно красивый в последних лучах солнца. На соседнем доме статуя была только одна и аттури решила поглядеть, чем она отличается от других.
Медленно садящееся солнце красиво очертило каменную девушку, и аттури невольно задержала взгляд на мастерски выточенной фигуре. Неожиданно поймав себя на том, что залюбовалась ею, Роуз быстро отвела взгляд, смотря на гаснущее небо. Сзади неожиданно кто-то закричал, послышался треск…
— Подруга, убери ногу с моего хвоста, — проворчала статуя, стряхивая с себя тонкий слой камня, — больно же!
Аттури ошеломленно обернулась и уставилась на неожиданную собеседницу. Та была вполне живая, одежда — настоящая, а брови — нахмуренные. Роуз поглядела вниз и убрала ногу с сиреневатого, на кончике чем-то обмотанного хвоста.
— Ну спасибо, — та быстро скинула повязку и придирчиво осмотрела кожу, — хорошо хоть не всей ногой.
— А... Э... Вы не статуя? — наконец сформулировала вопрос Роуз.
— Когда не сплю — точно, впрочем, один знакомый крыс утверждает, что отнимая у него бутылку я просто каменная, — махнула хвостом Ри. В глазах аттури загорелся нехороший огонек научного интереса, к несчастью собеседницы, скрытый линзами маски.
— А вы всегда каменеете во сне? За счет чего это происходит? — она оглянулась, догадываясь… Соседняя крыша и впрямь была пуста.
— За счёт того, что один хвостатый мой амулет в карты проиграл! — даже топнула гаргулья. — А так я на кровати сплю... Там хоть голубей нет.
— Какой амулет? — у аттури мигом возник еще десяток вопросов.
— Дорогой как чугунный мост! — безнадёжно махнула рукой она. — Маги знаешь сколько за него дерут? Причём не все могут... — проникновенно продолжила она.
— Вон Малгануса попросила... — она на секунду замолчала, — теперь у кое-кого новая карманная зажигалка. 
— А можно еще раз и по порядку? — попросила немного запутавшаяся аттури. — Понимаешь, с научной точки зрения превращение в камень, даже кратковременное, невозможно! 
— Ладно, я полетела... — Ри повернулась к ней спиной. — Утром приходи, посмотришь — мы тут с ребятами собираемся.
— Погоди! Ну будь другом, объясни в чем дело? — подскочила ученая, видя, что потенциальная загадка мироздания уходит.
— Я такой родилась, — оглянулась гаргулья и пробормотала, — тур-ристы...
— Не знаю кто такие туристы, а я ученая, — обиделась аттури и тут же добавила. — Ты согласишься помочь выяснить, почему так происходит?
Ри с интересом посмотрела на неё.
— Ну... А ты потом поможешь мне амулет достать?
— Я думаю, Са'алур поможет, — кивнула аттури, искренне надеясь, что так и будет, — она знает магов.
Она задумчиво посмотрела на неё.
— Ну и что от меня требуется?
— Аппаратура у меня вся на корабле, с собой не взяла... Прогуляешься дотуда? — Роуз принялась выстукивать когтями рваный ритм, как всегда, когда нервничала. Ри оценивающе посмотрела на нервничающею аттури, потом вздохнула.
— Это надолго?
— Зависит. Как быстро сумею собрать данные. А у тебя срочные дела? — честно говоря, ученой хотелось сгрести это чудо природы в охапку и тащить в лабораторию, но нельзя же так поступать с разумными.
Гаргулья изобразила задумчивость, для красоты картины наблюдая за городом внизу.
— Ну хорошо! Обед с тебя... — она улыбнулась охотнице — я Глори, но лучше Ри.
— Р'аге-Роуз, лучше Роуз, — аттури привычно сжала плечо хвостатой, здороваясь, и кивнула на её крылья, — ты ногами или...
— Подруга, с тобой я только спланировать могу, — звонко щёлкнула по доспехам она, — так что пешком.
Роуз имела в виду другое, но промолчала и двинулась вниз по стене.
Дойдя до корабля и проведя гостью в лабораторию, она первым делом кивнула гаргулье на нечто, больше всего похоже на саркофаг с водой.
— Можешь лечь туда? — сама она шагнула к креслу, включая лабораторный компьютер.
— Туда? — Ри удивлённо посмотрела на неё. — Без одежды как я понимаю?
— Естественно, — как само собой разумеющееся кивнула ученая. — А как иначе гель соприкоснется с кожей?
Хмыкнув, гаргулья сняла кожаную жилетку и, прикрыв груди сгибами крыльев, взялась за пряжку пояса.
Роуз с интересом покосилась на её фигурку, потом одернула себя и отвернулась к экранам, сейчас еще темным — никакой информации не поступало. И что это она, в конце концов? Ведь кроме Роджера ей никто не нужен.
Ри поймала ей взгляд и невольно улыбнулась. После чего нагнулась, снимая штаны. Стала видная красивая золотая татуировка на пояснице и низе живота, а также аккуратный браслет на левой ноге. Ала не было с ней уже две недели, так что она была готова сделать небольшое исключение.
— Что дальше, — поинтересовалась она, — твой... Гель тёплый?
— Для тебя, думаю, да. Для меня прохладный, — уж что-что, а разницу в температуре науды замечали сразу. Хотя тут никаких отклонений от нормы Роуз не видела. — Если браслет не золотой — тоже сними. 
— Золотой, — улыбнулась она, — ну тогда… — осторожно подойдя к магической ванне, как Ри окрестила для себя это сооружение, она подняла одну ногу, изящно опустив её в гель, после чего, стоя спиной к Роуз, осторожно наклонилась, пробуя прикоснутся рукой к остальной поверхности.
Вот тут аттури снова покосилась на нее, откровенно недоумевающе.
— Неужто холодно?
— Идёт, — наконец решила та, осторожно залезла в ванну и легла в неё. Теперь над поверхностью геля были лишь кончики грудей и лицо. — Что дальше?
— Полежи спокойно, мне надо настроить... — аттури, на время забыв о лежащей в ванне Ри, как о разумном и скучающем существе, азартно защелкала какими-то кнопками, по экранам побежала вязь красных символов, выдавая какую-то информацию, понятную только ученой. Что-то тихонько кольнуло гаргулью в плечо.
— Это ещё что? — вздрогнула она.
— Просто беру образец крови, — не оборачиваясь ответила Роуз, а крошечный щуп уже скрылся в стенке биокамеры, которой и являлся эта, с позволения сказать, ванная.
— Просто прекрасно, — она удобно вытянулась, расслабившись в тёплом геле.
— Смотри не усни, все показания собьются, — попросила Роуз, сейчас пытающаяся найти хоть какую-то причину такого окаменения. Пока она нашла только несоответствие потребляемой и отдаваемой энергии — чтобы летать такому существу надо было есть… Ну очень много, а гаргулья не производила впечатления день и ночь обитающей в столовой. Может, эти эффекты как-то связанны?
— А ты со мной поговори, — и в самом деле зевнула она.
— Мм... Понимаешь, я говорю сейчас со всем этим... — Роуз неопределенно махнула рукой в сторону экранов. — Как-то не получается все сразу.
— Может не за один раз? — улыбнулась Ри. — Или что-то ещё от меня нужно?
— Ну, если бы ты тут превратилась в камень — это было бы замечательно... Но слишком разрушительно, — сокрушенно заметила аттури. А терять драгоценную аппаратуру ей не хотелось.
— Маги иногда амулеты вешают, — протянула гаргулья, — ну или прикрепляют.
— Этот гель куда лучше любых датчиков, — фыркнула аттури, — не на отдельном участке соприкасается, а со всем телом.
Гаргулья выгнулась, заложив руки за голову, от чего её груди высоко поднялись над водой.
— Ну... Я могла бы закаменеть на воздухе, а ты понаблюдать, — увидев, что Роуз замерла, смотря на неё, она подмигнула.
— Что я без аппаратуры-то понаблюдаю? А визуально толку мало... — она нервно забарабанила когтями по пульту.
— Я же говорю, маги так делали... Амулеты им шептали, что происходит, — пояснила Ри, — или ты не умеешь как они?
— А кто были эти маги? — заинтересовалась наличием вероятных коллег Роуз. Выносные датчики у нее были, но мало. А вешать их на просыпающуюся гаргулью было чревато потерями.
— Минотавриха одна... — она задумчиво посмотрела в потолок, — имени не помню, Лина, что ли... Друидка, кажется.
— Познакомишь потом? — Роуз почудилось, что кто-то гремит в коридоре. Но Крыс, вроде бы, спал…
— Ри! А меня амулет привёл! — радостно заявил Ал, войдя в помещение. Увидев её нагишом, он смутился. — Я не вовремя?
— А вы кто? — настороженно спросила Роуз. Крысов она тут до этого не видела и поэтому не понимала, откуда появился этот пришелец. И почему его пропустили системы корабля.
— Амулет? — Ри выскочила из ванны и, как была, обняла Ала. — Как ты его достал?
— Если заду-ушишь то не узна-а-аешь, — взвыл он. — Скажите ей!
— Ри, не души его... Поскольку я не понимаю, как он сюда попал! — встала во весь свой немаленький рост аттури и шагнула к столь экстравагантной парочке. Полупридушенный крыс и обнимающая его мокрая и голая гаргулья. Ну и картина.
— Разрыв-трава, — крыс показал аттури выдранный из земли кустик, — любая дверь сама отворяется...
— Воин, да что это за планета?! — она нащупала сзади кресло и рухнула в него. Какая-то травка открывает сложнейшие технические запоры, рассчитанные на считывание ДНК!
Ри тем временем отпустила крыса и быстро натянула амулет, красиво улёгшийся между грудей.
— Добро пожаловать в наш мир, подруга, — она подмигнула Роуз, — тут всё на грани.
— За гранью, — буркнула та, потом косо поглядела на крыса. — Вы вообще кто?
Ал, отряхивающий себя от налипшего геля, фыркнул.
— Наёмник, как и она! 
— Очень информативно! — Роуз была уже совсем не в духе. К тому же… Она покосилась на мониторы. Ну так и есть, из-за неожиданного прыжка гаргульи все данные сбились. Ри, даже не думая отряхиваться, быстро одевалась.
— Этот прохиндей — мой партнёр, — улыбнулась она. — Я тебе ещё нужна?
— Или все по-новой, или пошло оно к кайнде, — аттури раздраженно ударила по кнопкам, стирая неверные данные и сохраняя оставшееся.
— Может мне кто-нибудь объяснит, что тут происходит? — насупился крыс. — Одна в ванне валяется, другая в латах ходит... Что за ролевые игры, как у старых супругов?
— Это не ванна… — начала было Роуз восстанавливать научную справедливость, но договорить ей не дали.
— Всем доброе утро! — улыбнулся вошедший Крыс. — Что у вас тут?
— А ты тут какими судьбами? — встрял Ал. — Вы же вроде...
— Так... — Роуз хлопнула ладонью по столу, что не предвещало ничего хорошего. — Вы двое! Когда успели познакомиться?
Оба крыса быстро переглянулись.
— Э-э-э, — сказал один, — на улице.
— Библио... — осёкся второй.
— Короче, за кружкой! — хором рявкнули обе: и Роуз и Ри. Ал вздохнул.
— Ну вот... Приносишь амулет утерянный, а тебе и приём радушный...
Крыс же лишь подмигнул Роуз, широко улыбнувшись.
— Ты его сам же и проиграл какому-то хмырю! — абсолютно справедливо возмутилась Глория, а Роуз только устала рукой махнула.
— Брысь отсюда... Или все, или без Ри, мне еще работу доделать надо.
Крыс вздохнул и хлопнул по плечу Ала.
— Пойдём в... — он покосился назад, — в библиотеку... Там такие книги.
— Меч пропьешь — новый сам приобретать будешь, — пригрозила Ри и со вздохом двинулась к ванной, которая совсем не ванна, а что-то магическое.
— И чтобы вернулся домой сам, на своих ногах! — крикнула вдогонку Роуз.
Оба крыса хором ответили что-то вроде хорошо и исчезли где-то снаружи.
— Ну почему все крысы такие? — вздохнула гаргулья. — Как встретятся — так пить сразу?
— А ты думаешь, только они такие? Да мужики всегда так! — припечатала аттури и отвернулась к компьютеру.

***

В окно заглядывало чудесное утро, и еще по-летнему теплое солнце разбудило Анну, позолотив её шерстку своими лучами. Ласка сладко потянулась и встала с кровати. Мысли о свидании с Сильвией не уходили из головы даже сейчас, то и дело всплывала в памяти её мордочка... Чтобы успокоиться, она открыла окно и выглянула во двор. Секунду постояв, облокотившись на подоконник, она отшатнулась назад — прямо под окнами на животе Рарха лежала Сильвия, в обнимку с какой-то охотницей. 
Впрочем, любопытство тут же подтолкнуло её обратно и, спрятавшись за занавеской, Анна снова выглянула наружу.
Са'алур как раз сонно что-то зарычала и перевернулась на другой бок, разбудив Сильвию. Та села, потянулась... И ойкнув, нырнула обратно под крыло Рарха.
Ласка улыбнулась, взяв лежавший на столе передатчик. Отбивая сообщение одной рукой, а другой начиная готовить еду она попутно обдумывала свои действия. Вы скажете, что на такое был способен Юлий Цезарь? Спросите любую девушку. Она и не такое покажет.
Охотница под окном недоуменно вздрогнула. Кто-то настойчиво пытался добраться до нее, используя каналы связи аттури. Роуз, что ли? Она потянулась к левому наручу и вывела сообщение на линзы маски.
«Анна — Са’алур
Привет и не читай дальше... Всё ниже адресованное той кто рядом. 
P.S.
На Рарха не косись. 
P.P.S.
Говорю же, Сильвии!
На улице холодно. Почему бы не выпить чашку чая?»
— Ну дела, — заморгала яута, садясь и привычно кутаясь в крыло дракона. Тот, кажется, почувствовал, что что-то не так, и завозился, открывая глаза. Ящерка тем временем уже оделась и сейчас пыталась сообразить, а что она тут вообще делает.
— Сильвия… Цитирую дословно «На улице холодно. Почему бы не выпить чашку чая?». И, когда ты успела подцепить эту, которая с Роуз прилетела, — поинтересовалась охотница.
Дракон широко зевнул и удивлённо посмотрел на собственные лапы и одевающихся самочек.
— Саалур, о моём запрете про пробуждение среди ночи иногда следует забывать!
— А с тебя разве вечера не хватило, — с вежливым изумлением поинтересовалась та и пощелкала когтями перед носом ушедшей в себя ящерки. Дракон с любопытством посмотрел на застывшую Сильвию.
— А тебе? Вон до чего девушку довела! — вредным шепотом сказал он. — Интересно если я её напугаю... Оживёт или хвост отбросит?
— Это не я! — возмутилась Са'алур. Вообще, за все эти годы она довольно многое переняла из манеры общения своих знакомых. Другие науды наверняка были бы от нее в шоке, а она даже и не замечала...
— А ты откуда знаешь? Что, это техника ваша? — наконец отмерла ящерка. Дракон с любопытством наклонил голову на бок.
— Тут всего пятеро охотников... А их техника есть только у ласки и крыса, не считая детей.
— Будешь много знать — скоро состаришься, — отрезала Сильвия и, перекувырнувшись через его бок, убежала.
— Кажется и на нее нашлась своя Королева, не находишь? — подмигнула дракону Са'алур.
Дракон рассмеялся и обнял свою королеву крыльями.
— Посмотрим.

Ящерка тем временем уже стояла у дверей Анны. Осторожно постучавшись, она потянула ручку, не особо надеясь... Но дверь открылась.
Ласка одевавшая в этот момент сталкерский бронежилет без пластин вышла на порог.
— Быстро ты подруга... — улыбнулась она, — не замёрзла?
— Нет... — широко улыбнулась та, разглядывая полуодетую Анну. Вернее, полураздетую до пояса, поскольку жилет она еще не успела застегнуть. Ящерка даже задумалась, а не нарочно ли это было сделано, — но от чая не откажусь!
Анна, улыбнувшись, кивнула и повернулась, махнув шикарным хвостом.
— Пойдём на кухню... Я как раз завтракала.
— Кухню? — удивилась Сильвия, но потом поняла. Ласка успела устроить перепланировку, разгородив комнату шкафом и несколькими занавесями на пару небольших закутков. Получился и впрямь настоящий дом.
Усевшись на стул, она вольготно облокотилась на спинку и, облизнув мордочку, протянула глиняный стакан, наполненный вовсе не чаем.
— Хочешь? — двусмысленно улыбнулась она.
Ящерка, впервые встретившаяся с такой тактикой, осторожно кивнула, беря предложенное, и принюхалась.
— Это что? — округлила глаза она.
— Попробуй, — улыбнулась ласка, поставив ей твёрдую тройку за сообразительность. Откуда Сильвии было знать, что когда-то Анна умудрилась достать таки Роуз и с помощью наудской техники получить что-то вроде какао. Не совсем как натуральное, конечно, но на безрыбье... В общем, от своего любимого напитка она так и не смогла отказаться.
— Попробуй ещё с сыром, — она подтолкнула ей мисочку с нарезкой. — Да садись... В ногах правды нет.
Сильвия кивнула и хвостом подтянула табуретку. Как Анна умудрилась за, считай, пару часов так обжить комнату — оставалось для нее загадкой. Она свою дай бог, полгода обустраивала, и то, закончилось все тем, что её переселили в другую. Потом ящерка переключилась с обстановки на хозяйку, благо та так и не застегнула жилетку. Да и вообще... Она была красива даже вчера, в старом комбинезоне, а сегодня, выспавшаяся и одевшаяся чуть приличней — и подавно.
Заметив взгляд ящерки, Анна осторожно вытянула ноги под маленьким столиком. После чего отпила небольшой глоток.
— Так о чем мы вчера говорили... — после непродолжительного молчания начала Сильвия, думая, как бы все-таки добиться своего.
— М-м-м... Может быть, о неком элегантном господине по имени Смерть? Ну и о его фанатах...
— Нет... Несколько позже... Кстати, а как называется этот напиток? — видя, что Анна увиливает, поинтересовалась ящерка.
— Какао... А о чём предлагаешь поговорить ты? — она изящно подцепила коготочком кусочек сыра.
— О... Нас, например. И о твоем вчерашнем обещании, — Сильвия тоже взяла сыра и подмигнула ей. Ласка на секунду поперхнулась и, с трудом спрятав испуг, попыталась вспомнить всё вышесказанное, незаметно пододвинув кнопку вызова.
— Каком именно? — осторожно спросила она.
— О том, что я могу как-нибудь проводить тебя до дома... Как насчет сегодняшнего вечера? — безмятежно улыбнулась Сильвия. Ласка изобразила задумчивость.
— А чем займёмся?
— Можно опять пойти поужинать к мадам Жинде, — она секунду поизучала кончик хвоста, — можно просто погулять по городу... Я вчера далеко не все показала...
— Думаю так и сделаем... — она подмигнула ящерке, — может даже потанцуем... Там ведь есть музыка?
— Есть и такое место... А ты умеешь танцевать? — ящерка тут же встала и изобразила какой-то замысловатый пируэт, потом протянула лапку Анне, предлагая попробовать.
Засмеявшись, Анна поставила чашку на стол и изящно встала, оказавшись рядом с Сильвией.
— Ты ведёшь, — предупредила она.
— Как скажешь! — Сильвия положила лапку на её бедро, хвостом отодвигая одну из занавесей, чтобы освободить место. Та, по счастью, крепилась на кольцах, а потому легко скользнула в сторону.
Слегка вильнув хвостиком, ящерка осторожно двинулась по комнате, показывая ласке, как надо танцевать. И естественно, выбрала танец, для которого нужно было прижаться к партнеру как можно ближе.
Ласка незаметно нажала на кнопку вызова и начала двигаться в соответствии с движениями Сильвии, чувствуя как её лапка поднимается чуть выше бедра. Она невольно хихикнула и тут же ойкнула когда в одно из па Сильвия откинула её назад так, что она осталась стоять на одной ноге, отчаянно держась за ящерку.
— Вот так! — Сильвия хихикнула, когда ласка прогнулась и незастегнутый жилет съехал назад, несколько секунд полюбовалась картиной и, поставив её на ноги, двинулась дальше. Правда, она еле удержалась, чтобы не лизнуть сосочек Анны, но сумела перебороть себя. Ласка в смущённом удивлении посмотрела на свою обнажившуюся грудь, потом снова на Сильвию, не дававшую ей возможности поправить сползшую одежду.
А та как ни в чем не бывало двигалась дальше, не отпуская лапок. Шаг — ящерка отвела руку назад, притягивая ласку к себе и нежно лизнув в носик. 
— М-м-м... — ласка играла смущение, веселясь победным искоркам в глазах ящерки, — мы ведь танцуем?
— Танцуем... А может и нет... — Сильвия улыбалась, помня, что дальше. И не дав ласке опомниться, она закружила её и бережно уронила на кровать. Последнее было её личным дополнением к танцу.
От удара одна грудь высвободилась полностью, и розовый сосок, окружённый венчиком мягкой шёрстки, казалось предлагающе смотрел на Сильвию, чем не преминула воспользоваться ящерка, сев рядом. Её язычок тут же прошелся по шерстке ласки и остановился на мягкой плоти, игриво щекоча её.
— Сильвия... — ласка выдохнула соображая успеет ли львёнка, — по-моему танец заканчивается иначе...
— А это мое личное усовершенствование, — улыбнулась та, гладя вторую грудку ласки рукой.
Ласка невольно расслабилась, с улыбкой смотря, как девушка играет с её грудями. Нежные прикосновения лапок лишь распаляли её. И в тот момент, когда она открыла рот чтобы ответить ящерке, в дверь кто-то осторожно постучал.
Сильвию будто молнией ударило от неожиданности. И злости заодно — только она добилась своего... Зашипев, она отодвинулась от Анны.
— Мам, ты дома? — послышался голос Лизы.
— Сейчас, — поправив сползший бронежилет, она потёрлась мордочкой о шею Сильвии и открыла дверь.
В сущности ничего неприличного, если не считать чуть подредактированной Сильвией обстановки, не случилось. Ну и того, что на Лизе не было доспехов. Только вполне симпатичное платице.
— А что случилось? — львенка заглянула в комнату, не понимая, зачем собственно её позвала Анна.
Ласка кашлянула в кулачок. Объяснять, что конкретно делали бы с её мамой, приди она на пять минут позже, ласке не хотелось.
— Откуда платье? — строго спросила она.
— А мне тятя Лина, которая рядом живет, сказала что тут в броне ходить не принято, — смущенно прижала ушки львенка, — и сказала, чтобы я зашла к Страшиле Мудрому. Он мне это платье и сшил, красиво? — она закружилась, показывая обновку со всех сторон. Ласка улыбнулась, посмотрев на дочку.
— Твой Чудила Страшный — хороший портной...
— Страшила, — серьезно поправила её та, потом с интересом покосилась на сумрачную ящерку, сидящую на кровати. — Тетя Сильвия, а что вы тут делаете?
Ласка потрепала дочку по шёрстке.
— Запомни... Все мужики либо страшилы мудрые либо му... — она кашлянула, — чудилы страшные.
Потом она задумалась и поинтересовалась.
— А он местный портной, да? — львенка кивнула. — Тогда проводишь меня к нему? Сильвия, увидимся тогда вечером, зайдешь за мной, — Анна подхватила со стула комбинезон и, пользуясь тем, что Лиза стояла сзади, подмигнула ящерке. Сильвия с трудом сдержалась, чтобы не обнять улыбающуюся ласку.
— Обязательно... Танцевать теперь ты умеешь, — улыбнулась она. — Лиза, а платье действительно красиво.
— Ну, мы пошли! — ласка махнула ящерке рукой и убежала следом за львенкой, которая уже вовсю рассказывала, что это за Страшила Мудрый и как быстро он сшил платье. Почему-то Сильвия подозревала, что вечером ей придется туго... А следовательно, надо готовиться!
— Мам, а тебе тётя Сильвия нравится? — донёсся радостный детский голос львёнки. Этот невинный вопрос заставил ящерку напряженно прислушаться в ожидании ответа.
— Эээ… — ласка остановилась в конце коридора и несколько ошарашено поглядела на дочь. Не родную, кстати, но какая разница? Та в который раз удивляла её.
— А почему ты спрашиваешь?
Сильвия, замершая на пороге комнаты Анны, мысленно поаплодировала маленькой Лизе и пообещала себе купить львенке чего-нибудь повкусней.
— Не знаю, — судя по всему, львенка беззаботно пожала плечами. — Просто мне так кажется.
— Когда кажется… В общем, пойдем, — ушла от ответа Анна, и послышался звук удаляющихся шагов.
Сильвия осторожно прикрыла за собой дверь и быстро двинулась по коридору, всей душой предвкушая вечернее свидание.

========== Часть 8 ==========

В кой-то веки Са’алур осталась присматривать за детьми, а Рарх остался предоставлен сам себе. Бесцельно побродив по городу, он направился… Правильно, в таверну! А что еще делать одинокому мужчине, которому дико скучно, и все жены которого разбежались кто куда? К тому же дракон не думал особо пить, просто хотелось с кем-нибудь поболтать — на улице он не встретил ни одной знакомой морды. А потому, приоткрыв одну из тяжелых створок — помещение изначально строилось для самых разных посетителей, и там было два входа — он заглянул в зал. Со вчерашнего дня, когда отмечали поступление, многие отправились под стол, ну или в отведенные им комнаты, поэтому было ненамного, но тише. А медведь даже успевал обслуживать всех сам и то и дело присаживаться отдохнуть. 
Никак не выделяясь из разношёрстной толпы, за одним из столиков двое крысов горланили какие-то песни. Потом один из них в кожаной куртке пихнул локтём другого в латах.
— С-с-смотри, какие девушки!
— Мне низззяя, — сфокусировал взгляд на них второй. Первый, икнув выпил ещё.
— Пщему?
— Д-дома убьют...
— Ба, да это Ал! И в какой компании! — Рарх, махнув лапой бармену, пошел к замеченной парочке хвостатых. Поскольку он так и не сумел вытянуть из Ала, какого полосатого эльфа они на него накинулись — может хоть после выпивки что-то удастся что-то узнать? Са'алур молчала как пленный рыцарь на допросе — правда, то что они умудрились устроить под самыми окнами это отчасти компенсировало.
— И... тебе не кашля-ять, — с трудом протянул пьяный наёмник.
Крыс лишь сощурился и, вздохнув, сделал большой глоток, после чего как-то странно посмотрел на дракона.
Тот, кивнув медведю как старому знакомому, принял из его лап маленький, с ведерко бочонок пива и подсел, вернее, подлег к их столику.
— Вот чего ты на меня так смотришь? Цветы на мне вроде не растут, узорами тоже не вышел... Или опять хочешь черепушку мою себе добыть? — Рарх отсалютовал обоим и глотнул из бочонка.
— Мне твоя лоха-ань нужна ка-ак вон тому ёжику футболка, — сказал он и сощурился. — Кстати, какого монаха он её одел?
— П...Пытался померить новое изобретение! — пьяно хихикнул Ал, который сам только что и рассказал эту байку.
— Мудрый в свое репертуаре, — понял о какой истории идет речь Рарх, потом задумчиво уставился на Крыса, — Слушай, хвостатый... Вот что у вас с моей яутой вышло, а? Ить, молчит как дуб! Ни словечка!
— У меня-я с не-ей? — Крыс засмеялся и откинулся на спинку стула, пьяно щурясь на дракона, — У меняя с ней ничего! А вот у неё с Роуз...
Рарх молча, по причине шока, на него вытаращился и одним махом осушил оставшийся бочонок.
— И? — только и спросил он. Нет, яута никогда не отличалась особой совестливостью, особенно после знакомства с Сильвией. Но... Учитывая, что Роуз вроде как была с Крысом, да еще и наудка... Или Са'алур таким образом решила пояснить ей здешние порядки?
— Я их за-астал... Понима-аешь? — он облокотился на стол, пока Ал благоразумно молчал. — А если бы де-ети? Понимаааешь? — потом он безнадёжно махнул лапой и снова приложился к кружке.
— Ничего-о ты не понима-аешь... Ящерица крыла-атая.
— От блохастого слышу, — немного обиделся дракон. — А детям полезно знать, что их ждет... Они ж у тебя взрослые, не то, что мои. 
Секундой спустя в нос Рарху смотрела плазменная пушка, а крыс со щелчком опустил маску.
— Эй, без глупостей там, — встрепенулся хозяин заведения.
— Ну пошутил я пошутил, — Рарх примирительно поднял лапы, — и вообще, неужели ты думаешь, что тут они долго будут в неведении?
Крыс тяжело сел, раздражённо сбросив с плеча лапу Ала.
— Ма-ать моих де-етей та-акой не будет, — тихо сказал он, — де-ети тоже...
— Ус-спокойся... Выпей ещё, — Ал протянул ему свою кружку, — развоевалс-ся.
— А вам не хватит? — дракон поглядел на пустые кружки и явно с трудом сидящих крысов. Оставалось полагать, что их супруги такому не обрадуются, а у Рарха с самого утра было благодушное настроение, несмотря на неожиданную находку в собственных лапах. Так почему бы не помочь двум подвыпившим "друз-зям" добраться до домов?
— Тр-резвым считается то-от, кто-о может с-сидеть без посторонней помощи! — глубокомысленно заключил Крыс.
— Ага! — поддакнул Ал, попытался поднять кружку за это мудрое высказывание, опасно откинувшись на спинку стула… И с грохотом упал на пол.
Крыс вздохнул и печально посмотрел на сотоварища. Кажется, ему была дорога туда же.
— Все, хватит с вас, — заключил Рарх и сгреб обоих за шкирку, закинув на спину, — вы хоть знаете, где ваши дамы сердца могут быть? — придерживая крысов крыльями он кивнул медведю, мол, не беспокойся, позабочусь, и вышел из таверны.
Крыс утвердительно кивнул и захрапел. Ал же запел какую-то песню.
— Правильно, с песней оно веселей... — глубокомысленно заключил дракон и зашагал в сторону корабля Роуз, подозревая, что одного из компании можно сгрузить там.
Роуз тем временем мирно кормила Глорию завтраком... Поскольку практически всю ночь они провозились в лаборатории. Никаких особых выводов аттури так и не сделала, все по-прежнему оставалось загадкой, зато с гаргульей они успели не только перейти на ты, но и подружиться — все-таки кое-какие общие интересы у них были. Например, крысы и оружие.
Крыс, почувствовав приближающиеся неприятности, попробовал прийти в себя и даже начать перебирать лапами.
— Не царапай мне крыло! — недовольно заворчал Рарх и постучался в дверь шлюзового отсека. Роуз, как раз доедавшая мясо, встрепенулась и поглядела на наруч.
— Кто-то пришел, — пояснила она оторвавшейся от еды Ри, — не мой, на него дверь настроена…
Секундой позже взгляду изумлённых девушек предстал дракон, кое-как несущий двух пьяных крысов. 
— Он знает, где меня искать, — буркнула Ри и вышла. Роуз, со вздохом отложив еду, пошла за ней, размышляя, сразу начать читать нотации или пусть Крыс сначала проспится…
***
— Вы наёмница? — осторожно спросил кто-то в плаще с закрывающим всё лицо капюшоном. Ну, или всю морду, судя по росту неизвестного он не был человеком.
— Ну я, — осторожно ответила Ри, перекидывая висящего на плече Ала поудобней. Она как раз тащила пьянчугу домой отсыпаться, не забыв поблагодарить Рарха и попрощаться с Роуз. Той по крайне мере тащить своего было недалеко… Хотя гаргулья подозревала, что придется ему после пробуждения куда хуже, чем Алу. 
— Вам потребуется выполнить одно очень деликатное поручение... Плата двойная каждому... — фигура замолчала, — а поскольку ваш напарник в таком состоянии — его доля тоже ваша.
Гаргулья окончательно насторожилась. С утра пораньше, когда весь город спит после вчерашнего, черный плащ, двойная плата…
— Материал для некромантов я не добываю.
— Слово чести, поручение столь дорого лишь из-за своей деликатности и невозможности разрешить его без вас, — грустно сказал он, — так же я не могу описать его, не заручившись словом наёмника, что без контракта — пустой звук.
— Ишь, как витиевато... Да прекрати ты! — она ткнула замахавшего во сне лапами Ала в бок, и он утих. — Пока не выясню задание хотя бы в общих чертах — никакого контракта!
— Вам придётся применить свои навыки наёмницы в доме, адрес которого я вам дам, — подумав кивнул плащ, — в свою очередь от вас потребуется соблюдение секретности задания.
— Убийство? — уточнила она. — Тогда мне нужна информация о жертве. Детей и женщин не трогаю.
— Цель не женщина и не ребёнок, — плащ замолчал, — дальше раскрывать информацию опасно. Берётесь?
— Берусь, — она вздохнула и покосилась на ношу. Из-за Ала они сейчас были на мели, так что… Несмотря на всю сомнительность задания, приходилось согласиться. Вряд ли она найдет тут еще работу, а брать в долг у Сильвии сильно не хотелось. 
Плащ протянул свиток и иглу. Подобные контракты обычно вместо росписи брали клятву каплей крови. Правда, в его руке тут же мелькнули и три золотых.
— Золотые для того, чтобы оплатить ночь вашему напарнику в ближайшей гостинице, — он достал ещё один свиток. — Здесь задание.
— Секунду… — Ри сгрузила крыса на брусчатку и внимательно прочитала контракт. Все было стандартно, и она, не притронувшись к иголке, кончиком кинжала поцарапала палец и приложила к свитку. Плащ забрал его и протянул второй.
— Пройдите по начертанному там адресу. На втором этаже вас будут ждать трое. Они заказчики и введут вас в курс дела, — он отступил, растворяясь в тени подворотни, — удачи.
— Кажется, я влипла, — философски заметила она и, спрятав монеты ,взялась за Ала. Комнату-то им Сильвия давно устроила… Оставалось только дотащить туда крыса и взять снаряжение.
С этим пунктом она справилась довольно быстро и уже через полчаса стояла около старого трехэтажного, уже похоже нежилого здания. Кажется, когда-то оно принадлежало некромантам, что-то там случилось, и его хотели снести, но так и не снесли… Ри пожала крыльями, проверила мечи, по стене полезла к ближайшему окну второго этажа. Входить в услужливо приоткрытые двери почему-то не хотелось.
— Наёмница? — послушалось изнутри здания. — Заходи... Мы тебя давно ждём...
— Уже бегу, — мрачно буркнула она. Похоже, наниматели не поскупились на какую-то магическую сигнализацию. Раз уж лезла... Она преодолела оставшийся путь до окна и скользнула в комнату. Интересно, с каких пор полчаса это долго?
В комнатке, уютно освещённой слабо горящим камином, вольготно сидело трое совсем молодых студентов в чёрных мантиях факультета малефистики. Пёс, волк и бобёр. Все трое, несмотря на то, что по возрасту Ри годилась им в матери, не сводили с неё ощупывающих взглядов. Потом пёс осторожно достал из складок мантии подписанный ею свиток.
— Ты ведь должна получить здесь поручение и применить свои навыки наёмницы, — безмятежно улыбнулся он, — так?
— Так, — с каждой секундой Ри все больше хотелось плюнуть на все и дать стрекача. Но, подписанный контракт обязывал. Кровь — не шутки, а умирать ей как-то не хотелось. Пёс удовлетворённо кивнул, и свиток исчез с его ладони. Скорее всего переместился куда-нибудь в тайник. 
— В таком случае вот твоя задача, — он лениво почесал челюсть, — до заката выполнять все наши просьбы... Ничего сложного, правда?
— Кажется, вы ошиблись адресом... Я наемница, а не продажная девка! — руки Ри привычно легли на рукояти мечей.
Пёс не шевельнулся и лишь улыбнулся ещё шире.
— А по-моему мы как раз по адресу... Ты подрядилась на работу и теперь нам определять какая она, — он сел поудобнее. — Раздевайся.
— Ошибка. Навыки наемницы, — особенно выделила последнее слово гаргулья, бывшая на удивление в ладах с логикой, несмотря на ситуацию. Троица довольно рассмеялась.
— Вот именно в этом деле наёмницы как раз переплёвывают всех девок с улиц, — отсмеявшись, сказал бобёр, — особенно когда это требуется для достижения миссии.
— А оно сейчас того требует, — кивнул пёс. — Итак? Мы ждём.
— Эльфа лысого вы дождетесь! — рявкнула Ри, пятясь к выходу. Перспективы столкнуться с последствиями нарушенного контракта почему-то казались ей куда более радостными, чем эта троица.
Секундой позже её скрутила резкая боль и она осела на пол. Пёс же даже не повернул морды, продолжая смотреть на то место, где она только что была.
— Ты ведь раньше не нарушала контрактов, верно? — участливо спросил он. — Ты даже не сможешь уйти или бросится... Вернись туда, где стояла, и разденься.
— Не дождешься! — сквозь зубы прошипела она. Нет, ей не раз приходилось прыгать в постель к самым малоприятным типам, но... Как правило наутро она благополучно прирезала заказанного клиента или уходила не попрощавшись, получив нужную информацию. И, стоит ли дело того, она всегда решала сама, тут даже Ал ей был не указ...
Новый, ещё более сильный приступ боли приковал её к полу. Когда она открыла глаза, троица, абсолютно не обращая внимания, пила вино, а её муки лишь немного ослабились, давая возможность хотя бы ползти. И что-то говорило, что чем ближе к указанному месту, тем меньше боли будет.
Сжав зубы, она с огромным трудом стала на ноги и шагнула вперед. Даже у наемников есть гордость, и она не позволяла ей сейчас ползти, будто какой-то червяк к ногам своих... Хозяев. Условия озвучены и на эту ночь они — её хозяева... И с этим ничего нельзя поделать.
Наконец она встала там, где было указанно, даже эти несколько шагов были сделаны на одной силе воли. Потом боль немного поутихла.
Пёс налил ещё немного вина и, даже не посмотрев на неё, махнул лапой.
— Упрямая какая... А теперь разденься, — он приложился к бокалу, — и не тяни, иначе днем не ограничится.
— Условия озвучены, у вас время только до заката, — сил Ри хватило на слабое подобие усмешки.
Пёс согласно кивнул, однако он никуда не спешил. Тем временем боль начала разгораться с новой силой.
До какого-то момента наемница просто старалась терпеть, но потом не выдержала и потянулась к застежкам куртки. Одно она знала точно — кто бы ни были эти трое, завтра она их найдет... Поскольку права убить её у них нет. Или есть — снимая одежду она судорожно искала лазейку в условиях, и без того крайне расплывчатых. По всему выходило, что сами убить её они не могут. Но уж кому-кому, а некроманту вполне могла прийти в голову мысль приказать ей сделать это самой...
Запахнувшись в крылья, она стала, где стояла. Небольшой, а все-таки приятный жест, да и приказу это не противоречило — на ней остался только браслет.
Пёс тем временем разделся тоже и под взглядами друзей подошёл к ней. Сразу стало видно, что он ещё совсем мальчишка, однако наглости у него было на троих взрослых. 
— На колени! — следующий удар боли уронил Ри перед ним.
Улыбнувшись, он похлопал её по щеке и прислонил орган к губам.
— Начнём пожалуй с этого... — он положил вторую лапу ей на волосы.
Гаргулья глухо зарычала, она ненавидела это развлечение. Впрочем, тут был выход: дать паршивцу требуемое или оставить его с носом, насколько хватит сил.
Пёс тем временем подхватил свой орган лапой и настойчиво надавил головкой на губы Ри, слегка поводя из стороны в сторону. Она отшатнулась и неожиданно зло улыбнулась.
— Хочешь остаться кастратом на всю жизнь? Могу устроить, пусть потом и умру, — она оскалилась, продемонстрировав острые клыки.
— Полдня у друидов, — вздохнул пёс, — впрочем, ты этого не увидишь.
— То-то им будет вопросо... — она неожиданно почувствовало, как что-то перехватывает горло, не давая дышать. Кажется, кому-то из оставшихся двоих надоели разговоры, и он просто душил её. Этот прием она видела в действии — говорят, его выдумал какой-то древний темный магистр, взявший оригинальное имя Дартведер.
Не успев даже удивится, и как она всю эту глупость помнит, Ри схватилась за горло, отчаянно пытаясь вдохнуть, чем пес и воспользовался.
— Вот и умничка, — он разместил орган на её языке и похлопал гаргулью по щеке, — теперь делай всё нежно и осторожно. И не плюйся.
Ри что-то злобно промычала, но приказ есть приказ и ей пришлось выполнять. Одно счастье — нежно и осторожно не значит хорошо и от души. Тем временем орган у нее во рту окреп, упёршись ей в нёбо, а сам пес стоял, не убирая лапы с её головы и перебирая волосы девушки.
Впрочем, той хотелось отвязаться побыстрее и, благо опыт был, она довольно быстро довела его до финала. Хорошо хоть это не рыцарь, некоторые из которых дают довольно странные обеты... Насчет воды вообще и мытья в частности.
Заполнив рот наёмницы семенем пес, тяжело дыша, вынул орган и вытер его о губы девушки, после чего сел.
— Ну а теперь повтори, — улыбнулся сидящий на диване волк, — мне, правда, вставать лень.
Мрачно покосившись на него уже сверкающими красным глазами, Ри села рядом, абсолютно не собираясь еще и раздевать его. Обойдется!
Поняв свою ошибку, волк спустил штаны сам и чуть раздвинул лапы.
Во взгляде гаргульи читалось явное пожелание долгой и мучительной смерти, но она наклонилась и осторожно принялась лизать уже давно появившееся из меховых ножен достоинство волка. 
— То же самое, — упрямо повторил волчонок и надавил ей на затылок, — вот так!
Теперь лицо девушки полностью оказалось между его лап, а орган целиком ушёл в рот. С трудом подавив первый порыв — сжать зубы, да покрепче, она принялась ласкать волка. Так, а сколько до заката-то? Благо, особых размышлений дело не требовало, она принялась прикидывать время и возможные идеи троицы.
Тем временем бобр уже что-то обсуждал со щенком, явно раздумывая как половчее развлечься с ней. Повторять всё в третий раз просто так им уже было неинтересно.
Ри тут же зашевелила ушами, прислушиваясь к разговору. Как-никак речь шла о ней. Однако волчонок зарычал и нажал на затылок гаргульи сильнее, так что орган погрузился ещё глубже, а нос упёрся в живот. С трудом вдохнув и подавив желание чихнуть — последствия были бы фатальными — Ри невольно сосредоточилась на нем.
Волчонок зарычал, кончая ей в рот, и она тут же отстранилась, отодвинувшись на другой край дивана.
— Теперь ко мне, — улыбнулся бобрёнок, уже раздетый и сидящий почему-то на полу, — давай сюда.
От души ударив хвостом по дивану и сломав подлокотник в общем-то невинной мебели, Ри шагнула к нему. Бобрёнок не двигался, терпеливо ожидая её приближения.
Остановившись рядом, гаргулья смерила крохотного по сравнению с ней парня насмешливым взглядом. Кажется, это он и подошел к ней на улице, остальные были слишком высокими.
— Повтори то же самое, что и волку, — тем временем приказал он. — Да, и на бок ляг расслабившись.
Расслаблено сложив крылья на плечах, будто плащ, который они вот уже почти полчаса успешно заменяли, Ри легла рядом, стараясь не смотреть на его торчащие резцы. Почему-то морда из-за них была дико противной.
Он нажал ей на затылок, прислонив лицом к ещё не окрепшему органу, в то время как она почувствовала шевеление сзади. Волчонок, неумело помогая себе пальцами, медленно вставлял орган ей под хвост, а пёс раздвигал ей лапы, попутно сбросив крыло и положив руку на грудь.
— Малолетки неученые!  — не сдержавшись, рявкнула Ри, отвесив обоим хвостом по спине, и со стоном сжалась в комочек — боль стегнула без предупреждения, еще сильнее, чем раньше.
— Расслабься, тётя, — рассмеялся волчонок, — вот сейчас и учимся...
Она наконец-то ввёл свой орган ей под хвост, в то время как пёс вошёл куда положено. Бобер же, воспользовавшись её стоном, опять ткнулся в губы.
От дальнейших комментариев гаргульи осталось только возмущенное рычанье и шипенье. Тетя! Учатся!!! Да любая продажная девица научит вдвое быстрей и с меньшей нервотрепкой. Для обеих сторон, между прочим. Не слишком-то умелые действия волка с псом гаргулью только раздражали, и она не собиралась им помогать. Нашли учительницу!
Однако двое щенков не собирались сдаваться и ритмично двигались, толкая распростёртую наёмницу, от чего свободная от лапы волка грудь выписывала в воздухе повторяющиеся окружности, а хвост бесцельно елозил по полу.
Все это, мягко говоря, мешало выполнять то, что велели — а именно часть про осторожно. Пару раз Ри чуть не укусила бобренка, за что расплатилась очередными приступами боли. Больше всего гаргулью бесило, что эти недоростки умудрились так её скрутить.
Однако что бы они ни пили до этого — жидкость не была просто вином, потому что они двигались, ожидая, когда наконец лежащая под ними Ри не выдержит и сама дойдёт до финала.
Ри тоже догадывалась, что такая выдержка — вовсе не следствие большой практики, а потому изо всех сил казалась быть безразличной. В конце концов, кто тут старше и опытней?! Тело гаргульи, правда, было не согласно, решив, что важно количество, а не качество, но она заставляла себя лежать тихо и спокойно.
Однако, казалось, щенята не знали усталости, даже наращивая темп. А ей самой уже третий раз приходилось глотать семя бобрёнка и часть его, не попав в рот, текла по лицу, смешиваясь с семенем его предшественников.
В конце концов Ри не выдержала и, отстранившись, сжала зубы, чтобы не застонать. Выполнять приказ и так было трудно, а теперь она тихо рычала, вздрагивая от вернувшейся боли. Зато это помогло быстро прийти в себя.
— Ну вот... — волчонок отстранился, — теперь можно иначе, — они встали с неё. 
— Ложись на спину, раздвинь ноги и расслабься, — приказал щенок, — до вечера у тебя будет много времени.
Ри перевернулась на спину, поудобней свернув крыло. Пока эти трое не походили на тех, кого строили из себя сначала…
— А на уличных девок папенькиного золота не хватает? — наугад бросила она, надеясь втянуть их в перепалку. Тогда можно будет хоть чуть-чуть передохнуть.
Трое ехидно улыбнулись и по очереди приступили к делу, временами снова прикладываясь к тому, что Ри сначала посчитала вином. Кажется, они действительно собирались пользовать её до вечера без перерывов.
В конце концов даже крепкая гаргулья впала в какую-то прострацию, только сжимая зубы, когда её в очередной раз доводили. Краем глаза она видела скользящий по стене луч солнца. Еще только-только перевалило за полдень, а она уже была абсолютно вымотана и чем дальше — тем хуже.
В какой-то из моментов волчонок ловко сел на одно крыло, прижимая его к земле, а щенок на другое, одновременно сдёргивая амулет.
Ри вскрикнула, судорожно пытаясь прикрыться крылом и схватить амулет. Но поздно, она уже чувствовала, как немеет тело. И с ужасом начинала понимать, как все это выглядит. Хорошо хоть боли не будет, приказов не... Через пару секунд на полу лежала статуя с протянутой вверх рукой.
Волчонок вложил в протянутые пальцы мешочек с золотом и с улыбкой посмотрел на получившуюся картину. Теперь лежащая на полу гаргулья словно бы спешила как можно быстрее схватить отработанный заработок. Одевшись, троица направилась к порталу.
— Её напарник скоро будет? — лениво спросил волчонок.
— Уже идёт по лестнице, — кивнул щенок.
На лестнице и впрямь слышались торопливые шаги крыса, тот явно спешил, поскольку ему ничего толком не сказали. Только где Ри, а что с ней...
Ворвавшись в дверь, он застал лишь окаменевшую гаргулью. Ноги её были широко раздвинуты, а крылья распластаны по полу. И хотя на ней не было ни лоскута одежды, она сосредоточенно сжимала в протянутой ладони мешочек с золотом. Ал застыл около двери.
— Всегда говорил Ри, что из неё не получится ночной мотылёк, — вяло пробормотал он, — ну или только каменный...
Он осмотрел её одежду и, не найдя следов боя, лишь аккуратно сложил всё стопкой, накрыл напарницу одеялом и сел рядом. 
Наконец солнце коснулось горизонта и неторопливо стало падать дальше. Ал, уже успевший подремать на разломанном кем-то диване, сел и уставился на гаргулью. Буквально через несколько минут камень пошел трещинками, она привычно закричала, потягиваясь…
— Ай! — увесистый мешочек с деньгами выпал из её руки и пребольно ударил по носу.
Ал сел рядом и слегка приобнял её за плечи, поднеся к губам принесённую флягу с вином. 
Ри, только сейчас понявшая, что она не одна, с благодарностью поглядела на него и сделала большой глоток, стараясь смыть неприятный привкус во рту.
Ал почти силком заставил её выпить второй глоток, после чего все также не задавая лишних вопросов, принёс разогретую прямо на камине похлёбку и, подложив ей подушку под спину, терпеливо сел рядом. Что бы ни произошло, ей надо было прийти в себя.
— Спа… Спасибо… — Ри обхватила колени руками и завернулась было в одеяло, потом с отвращением зашипела. Все то, в чем она была перемазана, тоже стало камнем, а теперь — т ем, чем было.
— Уроды... — неожиданно тихо и беспомощно выдохнула она. Ал аккуратно поставил тарелку в сторону и обнял чуть не плачущую гаргулью.
— А теперь рассказывай.
— На улице подошел… Дело явно было нечисто, но тебе нужен меч… Таланты наемницы… А тут трое мальчишек, а контракт подписан. Я даже не делать ничего не могла! — сбивчиво рассказала Ри, похоже бывшая на грани истерики. Она попыталась встать, но ноги её просто не слушались, и она почти рухнула обратно. Крыс ловко поймал её и, подхватив под колени, с трудом поднял и понёс дрожащую гаргулью вместе с одеялом к дивану.
— Со всеми бывает... Вот я к примеру на скачках... Вроде бы жеребец красавец... Ан зубы от старости выпали и хромой на три копыта... По половине заработков из-за таких вещей просаживал. 
— Я... Я не думала, что так обернется! — почти закричала Ри, — а эти некроманты... Щенки, а наглости! — она опять попробовала вскочить и охнув упала обратно, схватившись за крыло.
Он нахмурившись сел рядом одной лапой несильно приобняв её, чтобы не вскакивала.
— Маги значит… — протянул он. — Сама не лезь... Хватит с тебя.
— Сама найду… И в землю зарою, — абсолютно серьезно ответила гаргулья и неожиданно уткнулась носом в грудь крыса, тихонько всхлипнув. — Ну зачем я сюда сунулась..
Крыс осторожно лизнул ее в шею и погладил по спинке между крыльев, чуть крепче прижав к себе.
— Месть это блюдо, которое надо подавать холодным, — наставительно сказал он, — кстати, ты так и не ела.
— Не хочу, — Ри и впрямь мутило при одной мысли о еде. Раньше она никогда не развлекалась таким образом, по крайне мере настолько долго, а сплюнуть не могла. Несмотря на то, что превращение в камень залечивает большинство ран, даже смертельных, гаргулье сейчас было плохо. Видно, из-за попыток увильнуть от контракта.
— Дура я, правда? — криво улыбнулась она, прижавшись к Алу.
Вместо ответа он лизнул её в лицо, осторожно поглаживая, потом шепнул.
— А я пьяный дурак... Надо было приглядеть, — он чуть отстранился. — С сегодняшнего дня не пью!
— Сто... — улыбнулась гаргулья, — в сотый раз обещаешь… — она порывисто прижала его к себе. Ал рассмеялся и пощекотал гаргулью, одновременно расстегнув ремень.
— Вот теперь самый что ни на есть честный! — он покосился на свой перебинтованный хвост. — Вот им клянусь!
— Узлом ведь завяжу, если увижу с кружкой! — тут же пригрозила гаргулья, которой стало чуть полегче хотя бы в моральном плане.
Рассмеявшись, он рывком усадил её к себе на колени.
— Уговор! И поделом мне, если снова тебя одну контракт подписывать отправлю, — он потёрся мордочкой о её шею, чувствуя, как она расстёгивает кожаный жилет на нём.
— Между прочим, ты со мной был! Твое тело — так точно! — она с удовольствием взъерошила шерсть крыса. Тот довольно зажмурился, ловя её лапу. Теперь они были без одежды, а гаргулья, всё больше веселясь и забывая о горе, сидела у него на коленях.
— Тело не в счёт! Я ить и всхрапнуть негодующе не мог!
— Зато как лапами-то размахивать пытался! — поддела его Ри, игриво сжав зубами ухо крыса. Она ничего не забыла, нет. Просто с ним было хорошо и по-домашнему уютно. И плевать на все эти колечки, Ри было достаточно, что Ал рядом, как при сегодняшнем пробуждении.
Не делая попыток вырваться, он лизнул её в шею.
— Это я знаки подавал... Или хуманов зелёных шугал, — хихикнул он и спросил. — Ты не против?
— Для тебя — все что угодно! — гаргулья потерлась о крыса грудью, чувствуя, как шерстинки приятно щекочут кожу. Крыс улыбнулся и осторожно вошёл в неё, после чего просто обнял за спину. Неожиданно для обоих Ри вскрикнула и явно не от удовольствия.
— Ал... Убери лапу с крыла, — еле слышно попросила она. Мало было той боли, теперь это...
— Вот... — он быстро убрал лапу и смущённо посмотрел на неё, — я думал, вы лечитесь полностью.
— Это старый перелом… Извини, я… — она виновато поглядела на крыса, подняла руку, чтобы ощупать крыло, и снова сморщилась от боли, так и не дотянувшись до него. Еще до знакомства с Алом ей сломали крыло, да так со сломанным и выгнутым она и превратилась в камень. Естественно, оно срослось… Но в абсолютно невероятном положении, так что им не то что махать, а даже стоять прямо-то нельзя было. О том, как несчастное крыло приводили в порядок, когда рядом не было ни одного друида, Ри предпочитала не вспоминать, но аукалось это до сих пор.
Вздохнув, крыс осторожно прижал гаргулью к себе.
— День сегодня такой... Поспи... — он замолчал. — По-настоящему поспи.
Правда он ещё был в ней и думал, как лучше — выйти или просто не шевелиться.
— Не… Не могу, сейчас же ночь… — потом до неё дошло, что имеет в виду Ал. — Нет, мне надо к целителю… — она попробовала встать с него, начала заваливаться назад... Ал лишь чудом сумел удержать её у самого пола, иначе бы она упала точно на крыло.
Он ласково положил её животом на диван и осторожно накрыл одеялом, после чего положил рядом флягу.
— Будем считать, я получил миссию на доставку целителя, — улыбнулся он, — продержишься?
Ри молча кивнула, а что ей оставалось? Как выяснилось, она и стоять то не могла, не то что идти куда-то.
— У Сильвии была знакомая, помнишь? Она тебе еще кончик хвоста восстанавливала.
— Ты мне ещё предложи её привести, — Ал хихикнул, вспомнив как Сильвия взялась лечить длинный порез на боку у Ри. — Помнишь?
Он подмигнул гаргульи и едва увернулся от подушки, чуть не улетев в камин.
— Я о той друидке, а не о ящерице! — Ри пошарила вокруг, но второй подушки не нашла. Крыс услужливо вернул подушку ей.
— Вижу, одно воспоминание о ней тебя бодрит, — он поднял лапы. — Придушишь — некому будет вести целителя!
— Иди уж, — она вздохнула и уткнулась лицом в подушку. От взмахов руками крыло разболелось еще сильней. Кажется, кто-то из этих сосунков встал на него коленом, она дернулась, вот и…
— Ал, — крыс, уже стоящий на пороге, обернулся, — надо все сделать до рассвета. Не хочу… Снова ломать...
Кивнув, он выбежал за дверь.
Кажется, Ри даже умудрилась заснуть, несмотря на крыло. По крайне мере разбудил её голос крыса и тяжелая поступь минотаврицы.
— Ну и где больная? — и не дождавшись ответа она пошла к Ри по жалобно скрипящему полу. Откинув одеяло, друидка, не задавая вопросов, ощупала крыло, — Ал... Иди-ка сюда... Тебе не говорили, что с девушками надо нежнее?!
— А что сразу…
— Лина, ты ведь еще в Академии учишься? — перебила его Ри. Правда, говорила она с трудом, было дико больно.
Минотаврица вздохнула и положила тяжёлую руку ей на поясницу.
— Уже преподаю потихоньку, — от её пальцев по телу гаргульи пошло лёгкое покалывание и онемение. — Ты мне лучше объясни, почему ему позволила себя до такого довести?
Она недобро глянула на стоящего рядом Ала, одетого в прежние штаны с жилеткой.
— Маленький вроде, а поди ж ты как замучил!
— Это не он… — гаргулья облегченно вздохнула, когда боль ушла. Не вся, но хотя бы крыло не болело. И вообще не чувствовалось, будто каменное.
— Не я, — подал голос Ал, — говорил же!
— Ну да! А то я не вижу, — Лина вздохнула. — Небось целый день веселились.
— Угу, веселились, — буркнула Ри, — с самого утра, но не он. Ты всех учеников знаешь?
Лина нахмурилась и молчала до тех пор, пока не окончила лечение.
— Со своей кафедры точно... А так их, обормотов, разве упомнишь?
— А некромантов? —  — и осторожно села и пошевелила крылом. — Кстати, не знаешь, если пытаешься нарушить контракт — последствия бывают?
Лина молча посмотрела на неё.
— Нет, их не знаю... — она задумалась. — Последствия могут быть очень печальные... Клятва на крови, и она может просто истечь целиком... А что?
— Нет, условия были обговорены четко, и с закатом бумага потеряла силу. Просто... — Ри колебалась, не зная, стоит ли рассказывать правду. Минотаврица осторожно приобняла её.
— Говори... Целителям можно говорить всё.
— Меня нанял кто-то из некромантов. У них вечно какие-то скользкие поручения, я не слишком удивилась... Пришла сюда, а тут сидят трое. И задание — до вечера выполнять их приказы... Как думаешь, что было дальше? — Ри грустно улыбнулась.
Лина зарычала не хуже Са’алур, даром что была не хищной, потом резко встала.
— Балбес... Поручаю девочку тебе, и смотри мне! — она показала крысу кулак размером с половину его головы. — Буду тут завтра... Дело щекотливое. По закону они были вправе.
— Стой! —  гаргулья аж подскочила, но поняла, что не слишком рассчитала силы. Хорошо, Ал поддержал её, а то бы пропахала носом пол. Кое-как сев обратно, она смущенно поглядела на Лину.
— Понимаешь, если это станет известно — моей репутации как наемницы конец. Чем я на жизнь зарабатывать буду? К тому же, ты даже не спросила, кто это был.
Лина встала на пороге.
— Не учи учёную, — буркнула она, — думаешь, ты первая наёмница за прошедший месяц? Сиди давай.
— То есть? Подожди, расскажи хоть в чем дело? — жалобно попросила Ри. Ал согласно кивнул, садясь рядом с ней.
— Контракт устроен так что не оставляет выбора подписавшему... Будь у них иные вкусы я бы сейчас не тебя, а твоего напарника отпаивала, — мрачно подмигнула Алу друидка. — Для мужиков подобное тяжелее.
— Да я бы скорее, — Ал невольно прижал уши, но Лина только усмехнулась.
— Куда бы делся... В общем, сейчас эта троица оприходовала почти всех наёмниц в городе... А поскольку эти глупышки все как одна сидят и молчат, то они скоро совсем борзеть начнут, — она топнула копытом. — Ну, бывайте.
— Кошмар, — резюмировала Ри, глядя ей вслед. Почему-то мысль, что она не одна такая идиотка, не грела душу, а точно наоборот — еще больше заставляла размышлять над собственными умственными способностями.
— Лина! — неожиданно крикнула она вслед друидке. — А с договором-то что?! Я о последствиях!
— Каменела? — донеслось с лестницы. — Вот и не забивай голову... 
После чего послышался удаляющийся топот. Крыс же, понявший, что в сущности и его самого могли бы заставить заниматься чем-то аналогичным, находился в состоянии тяжелого ступора. День сложился вообще неудачно. Начиная от тяжёлой головной боли при пробуждении и кончая тем, что первый раз за две недели с Ри накрылся медным тазом, а её амулет снова куда-то пропал.
— Ну чего ты, — гаргулья осторожно потрепала его по плечу. Теперь, когда крыло не болело и вообще, было даже лучше чем прежде — жизнь казалась замечательной. Осталось только немного прийти в себя и успеть присоединиться к Лине, прежде чем она сумеет расквитаться с зарвавшимися сосунками. Но почему-то Ри подозревала, что это будет вовсе не сегодняшней ночью.
— Извини как то много всего и разом, — он с трудом провёл лапой по морде, — не находишь? — и осторожно лизнул сидящую рядом Ри, раздумывая над тем, что если она сейчас просто уснёт, то он взвоет.
— Нахожу, — она устало положила голову ему на плечо и пожаловалась, — опять завтра весь день камнем сидеть... Надоело.
Крыс осторожно приобнял её за талию. В сущности это было вопросом, спят ли они вместе, или же ему снова место на выселках.
Ри молча откинулась на спину, потянув его за собой. В конце концов, крыло не болит, а что усталость — так пройдет! Ну не упускать же момент. К тому же ей банально хотелось ласки и понимания, после таких-то приключений.
Ал вытянулся рядом и быстро стянул одежду, так же не произнося ни слова. Он улыбнулся и, радуясь каждому мгновению, осторожно лизнул её в нос, а потом опустил мордочку, вылизывая шею.
Глори тихо улыбнулась и чмокнула его в нос, руками приподняв мордочку крыса.
— Делай что хочешь, только очень уж не увлекайся, — она подмигнула, — я все-таки не каменная!
— Постараюсь, — улыбнулся он, — Ри... — тихо шепнул он и начал вылизывать ей лицо, после чего медленно лёг на неё. Орган потёрся о низ живота, спрашивая разрешения. Её бёдра ещё были вместе.
— Да? — она развела ноги, понимая, что на большее сейчас, увы, не способна.
Он опустил одну руку книзу и, осторожно направив орган, вошёл в неё. Потом вышел до половины и первый раз толкнул. От чего старый диван жалобно скрипнул.
— Хорошо, что нет постояльцев... — пояснил он, — иначе бы все этажи знали бы.
— Плевать... — она зажмурилась, уткнувшись в его плечо и вдыхая такой знакомый запах меха.
Рассмеявшись, он начал осторожно двигаться, отчего старая мебель тут же начала громко жаловаться на длинный предлинный век. Этому всему вторил треск дров в камине и их дыхание. Чувствуя, как она зарывается носом в его мех, он невольно улыбнулся. Действительно плевать. Впрочем, нет. Пусть завидуют, если и услышат!
Но в старом доме больше никого не было, если не считать пары неразумных родственников Ала. Наверное, это и к лучшему.
— Знаешь... — сонно заметила она, когда они уже просто лежали в обнимку, укутанные её одеялом и еще какой-то ветошью, — а что мы будем делать с этим золотом?
— Мне лично к нему даже прикасаться не хочется, — признался Ал, — да и тебе я думаю... 
— Мне тоже... Но... — она сокрушенно покачала головой, — новый меч тебе все-таки нужен. А нормальной работы тут, я боюсь, не найти.
— Спи, — он лизнул её в нос, — завтра посмотрим.
И сам лёг, положив мордочку на её грудь и прикрыв глаза.
— Снов, — тихонько шепнула Ри, обнимая его покрепче. Потом спохватилась и убрала руки, не хватало еще, чтобы утром он благополучно проснулся в каменных объятьях. Но и так было неплохо.
Крыс уже засыпая улыбнулся деликатности гаргульи. Всё-таки им было хорошо.

========== Часть 9 ==========

— Вот, мама, мы пришли! — Лиза, гордая своей должностью проводника, остановилась на пороге швейной мастерской. Та выглядела вполне в душе магической школы — на низеньких столиках кипела работа, ножницы резали, иголки шили, спицы мелькали, а мелки что-то расчерчивали… Единственное но — при этом никто не держал их в руках. 
Странно выглядела и мебель, будто делалась на лилипута. Единственный полноразмерный предмет — огромное зеркало — и то было переделано под нужды владельца — рядом стояла крошечная, в три ступеньки, стремяночка.
— Страшила, а я маму привела! — Лиза обращалась к какому-то тюку, который Анна сначала приняла за кладбище вязальных спиц. Тюк зашевелился, запыхтел… И развернулся, оказавшись крохотным, львенке по пояс, ежиком.
— Эм... — ласка чуть засмущавшись покосилась на Лизу, — дочка... Иди погуляй, а у меня будет пара вопросов.
— Уфф, у вас особый заказ? — заинтересовался мастер. Ласка подтолкнула дочку к выходу и снова повернулась к нему.
— Понимаете ли... — она смущённо посмотрела на него, — я издалека... А сегодня вечером у меня очень важное свидание.
— Понимаю, уфф, гардероб остался дома, — еж кивнул, помахал лапкой вслед убежавшей Лизе и снова повернулся к Анне. — Уфф, так что примерно вам надо?
Ласка осторожно попросила бумагу и что-нибудь пишущие, после чего примерно накидала эскиз своего платья. На что мастер лишь тяжело вздохнул и спросил, что кроме нижнего белья ещё требуется шить.
— Вот, — она скинула с плеча потрепанный комбинезон, — если дам ткань и детали…
— Уффф... А вы уверены, что вырез требуется именно такой глубины? — поинтересовался мастер.
— Именно такой, да и приталить не помешает, — закивала ласка, азартно объясняя как сделать из комбинезона нечто... крайне любопытное.
Ёж, который под конец начал тяжело вздыхать и протирать очки вдвое чаще, попросил десять минут времени и исчез вместе с материалом и снятыми тут же с неё мерками у себя в кабинете. Впрочем, ласка сейчас была готова ждать куда дольше. Десятью минутами дело, конечно, не кончилось, пришлось ждать почти час… Но обратно он вернулся с почти готовыми вещами.
А еще через два часа она, с целой охапкой свертков, ввалилась на корабль.
— Роджер! Иди сюда, помощь нужна! — заорала она с порога шлюза.
— Что за аптеку с парфюмерий развела? — принюхался мрачный с похмелья крыс, — и платьей сколько накупила...
— А ты, никак, в обнимку с кружкой спал? — принюхалась Анна. — Ну не беда, все равно польза будет! — ухватив его за руку, она на крейсерской скорости понеслась к своей каюте.
Крыс едва поймал свободной лапой выпавший пакет и ворчливо поправил.
— Ну не, с кружкой я точно не спал... — пробормотал он, стараясь вспомнить предыдущий день, — вроде с Роуз спал... — он покосился на свой хвост. — Хвост на месте, значит точно с Роуз, — он чуть не споткнулся на повороте и заорал, — да куда ты так спешишь? Мужика наконец нашла? 
— Не совсем, — совсем неожиданно по-девчачьи хихикнула Анна, впихивая крыса в дверь. — Ты мне сейчас скажешь, как я в обновках смотрюсь! — бросив все, включая несчастного неопохмелившегося, на кровать, она азартно принялась разворачивать свертки, один правда отложив в сторону. Все-таки, не стоило так искушать бедолагу, хватит с него платья и комбинезона.
Крыс ошалело посмотрел на раздевающуюся Анну.
— Эм... Ты чего это? — в болящей с похмелья голове всплыли ненужные мысли. — Роуз увидит — убьёт! Причём меня! А у тебя спросит, что это было!
— Будто ты меня голой не видел, — фыркнула Анна, натягивая на себя платье. Она еще не выбрала, в чем идти, но в юбке ей было непривычней. Одернув ее, она поправила отсутствующие рукава и повернулась кругом. Платье сидела идеально, ни морщинки, а вырезы на спине и животе были точь-в-точь как надо. Так, чтобы у окружающих возникало желание узнать, что скрывает остальная ткань. Небольшой вырез между ключиц служил той же цели, непонятно было правда зачем тут воротник-стоечка. Широкий пояс служил, скорее, юбкой, поскольку три куска полотна — одно спереди и два сзади, по бокам от хвоста, на это гордое название ну никак не тянули.
— Ну как?
— У меня определённо назрело желание спросить, что ты делаешь сегодня вечером, — сложил лапы на груди крыс, — и кто твой ухажёр?
— А не скажу! — ласка показала ему язычок, довольная эффектом и потянулась к комбинезону. Новому, а не старому.
Крыс молча откинулся, наблюдая за её переодеванием и думая над тем, кто же смог покорить сердце неприступной ласки.
— Что у вас тут происходит? — заглянула в дверь Роуз, которая искала Роджера. Вообще, она просто несла бедолаге лекарство, над которым мучилась не один год. С таким-то семейством аттури давно переквалифицировалась из физика в прикладного биохимика. Иначе бы Джастином дело не кончилось. Вообще, она и его-то не планировала, но видно в первой вариации была какая-то ошибка... В общем, вышло то, что вышло, зато теперь никаких проблем не возникало.
— Эм... — крыс замялся, — ну в общем ты поняла всё правильно, так что присаживайся, — он похлопал лапой по дивану. 
— Понятно... Анна, кто теперь твой кавалер? — Роуз села на кровать рядом с ним и протянула кружку с лекарством. — Держи, страдающий.
— Если вам сегодня никак, то вчера было хорошо... — крыс задумчиво поболтал лекарством в кружке. — Вот только кто мне расскажет, как мне хорошо-то было? Эх, жизнь...
И одним залпом выпил всё содержимое.
Ласка, тем временем разобравшаяся со всеми молниями, повернулась к ним.
— А это? — обычный в общем-то мешковатый комбинезон был ею преображен до неузнаваемости. Мало затянутых сеткой вырезов где надо и не надо, маскирующихся под боевые шрамы бедной одежки, так еще и непонятно каким боком попавшее сюда глубокое декольте, делающее вид, что это просто молния расстегнулась, а хозяйка не виновата.
— Ну, что скажешь? — крыс повернул мордочку к сидящей без движения Роуз, а потом деликатно кашлянул в кулак. — Роуз ты здесь?
— Хорошо что ты не нашла таких умельцев на атолле, — наконец выдавила аттури.
— Почему? — тут же удивлённо переспросила Ласка. — Я думаю охотникам понравилось бы…
— Ага. А мне бы потом пришлось объясняться перед Старейшими, почему я притащила с собой инициаторшу кучи поединков... — вздохнула Роуз. — Нет уж, развлекайся на планетах... Кстати, а к кому ты теперь-то идешь?
— Идёт! И не говорит к кому, — тут же пожаловался крыс, — ни слова!
— Значит потом узнаем от недовольных аборигенов, — заключила аттури.
— Вовсе я не... — попыталась было обидеться ласка, потом махнула рукой, пулей влетела в свою старую одежку и, сложив тряпки, убежала, видимо готовиться дальше.
— Ваши ставки? — абсолютно точно копируя интонации Крыса спросила Роуз.
— По-моему она замуж собралась, — предположил крыс. — А ты что думаешь?
— Что этот кто-то ей очень нравится. Интересно, мне в итоге придется новый корабль требовать? — она задумчиво покрутила в пальцах дред. Крыс хмыкнул и сел поудобнее.
— Они и на меня-то ворчали, что я не с вашей планеты... А корабль инопланетянам — это же они свои дреды скорее съедят!
— А я что, у меня может для аппаратуры места не хватает, — фыркнула аттури, — и вообще, иди-ка ты спать. Не собираюсь тебя опять на руках таскать.
— Вот выздоровлю — я тебя понесу! — крыс правда умолчал, что сиё произойдёт скорее на орбите или станции, но зачем портить впечатление... 
— Роуз! — неожиданно вернулась Анна. — Ты мне нужна! — аттури вздохнула и пошла за ней, спорить с лаской сейчас было бесполезно. Крыс заметил какой-то конверт, полный цветов.
— Ну кто же так букеты трамбует, — поморщился он. — Ты бы ещё попрыгала на нём!
— А ты молчи, а то и тебя ими угощу!  — Анна снова показала ему язык.
— Ясно, пошли в лабораторию, — мрачно подытожила аттури. Когда через полчаса ласка, довольная как птичка, выбежала из корабля, Роуз села и задумчиво уставилась на получившийся адский коктейль. Интересно, какому бедолаге эта безумная его подольет.
А Анна уже была дома, готовя последний штрих. Она вытянула из кармана крошечный пластмассовый флакон с военной маркировкой и влила чуть-чуть стимулятора в полученную смесь, после чего вздохнула. Ночь предстояла бурная и долгая. Зато веселая! Тихонько мурлыкая себе под нос полуприличную песенку, она занялась шерсткой, благо до вечера было еще полно времени.

Когда солнце начало клониться к закату, ящерка осторожно постучала в дверь комнаты Анны. Решив, что надо сделать сюрприз, она кое-что держала за спиной, от души улыбаясь. Наверняка он ей понравится!
Уже одетая в новое платье, ласка распахнула дверь и оперлась плечом о косяк.
— А ты вовремя, — улыбнулась она, — я уже готова.
— Э... — Сильвия от неожиданности попятилась назад, не в силах оторвать от нее глаз. Шерстка лежала волосок к волоску, а уж платье... Похоже, поход к Страшиле обернулся куда лучше, чем она надеялась!
— Это тебе, — наконец оторвавшись от захватывающей картины, Сильвия протянула Анне крошечную шкатулку.
Анна улыбнулась и осторожно взяла её после чего щёлкнув замочком, но не открывая, спросила.
— А что там? — в сущности это была старая привычка сталкерши, много поработавшей с самыми разными артефактами.
— Увидишь, — ящерка улыбнулась, она собиралась сделать ей сюрприз. А поскольку среди её знакомых был и ювелир, довольно большой затейник...
Осторожно открыв шкатулку, ласка ахнула. На красном бархате лежал золотой кулон в виде двух обнимающихся дракончиков с таинственно сверкающими, словно бы живыми глазами.
— Красиво, — протянула зачарованная ласка.
— Тогда одевай! К такому платью она как раз пойдет! — ящерка тут же взяла украшение и надела на ласку, практически обняв, чтобы защелкнуть цепочку.
— Знаешь, ты такая красивая... — тихонько шепнула она  на ушко Анне, отодвигаясь.
— Спасибо, — ласка смущённо улыбнулась и быстро лизнула её в носик. — Так куда пойдём?
Заветная фляжка покоилась в потайном кармашке, так что место встречи можно было выбрать любое.
— Ты вчера хотела танцевать, ведь так? — Сильвия предложила ей руку, и они двинулись к выходу. — Есть тут одно местечко…
— Горю желанием! — улыбнулась она шагая рядом с ящеркой. — Мы там в новинку не будем? — осторожно спросила она. 
— Не волнуйся! — ящерка улыбнулась. Её уже везде знали... А кое-где даже спорили, когда и с кем она придет в следующий раз. Но Анне об этом знать было вовсе не обязательно. 
Она старалась идти не самой людной дорогой, чтобы не встретить знакомых. Те обязательно бы расплылись в улыбках, подмигивая ласке... А Сильвия не хотела, чтобы в этот раз было так. Нет и еще раз нет! Впрочем, по подворотням с такой дамой ходить тоже не дело, поэтому они изрядно попетляли по городу, чтобы в итоге оказаться у обычного с виду дома, если не считать вывески и стилизованных ручек дверей.
— «У старого дракона», — прочитала на вывеске ласка и покосилась на кулон на шее. — Вижу, ты подготовилась, — улыбнулась она.
— Ну, не совсем я... Но он подал мне отличную мысль об этом месте! — ящерка улыбнулась и открыла перед ней дверь. Помещение больше всего напомнило Анне старомодный ресторан. Столики у стен, танцплощадка по центру и сцена за ней, приглушенный свет и тяжелые драпировки на стенах... Все было выдержанно в золотисто-багровых тонах, но почему-то не производило впечатления китча. Наверное, потому что все было в меру.
Свет глазок дракончиков на кулоне стал заметнее, впрочем, это вряд ли кого удивило. Публика тут была в самом деле разношёрстная, если шерсть конечно вообще была... Или сама эта публика не уходила вместе с только что купленной бутылкой прямо за гобелен к остальным веселящимся.
— Пойдем в отдельную комнату или посидим в общем зале? — спросила ящерка, кивнув на драпировки. Похоже, за некоторыми скрывались двери, ведущие в комнаты или на лестницы. Из-за некоторых раздавался негромкий смех или же откровенный хохот, правда, приглушенный плотно закрытыми дверями. Анна вопросительно приподняла бровь.
— М-м-м... Поищем компанию или посидим наедине? — выдохнула она, незаметно прижимаясь к Сильвии. — Просто ты обещала и танец.
— Тогда сюда... — ящерка указала на пустой столик в самом уголке зала, неподалеку от сцены, куда как раз выходили музыканты. В принципе, ничего особенного... Если не учитывать того, что все они были скелетами. И одновременно — инструментами. Один подтягивал струны, натянутые на ноге, другой осторожно постукивал по собственным ребрам, а третий разбирал четвертого, сооружая что-то вроде клавишного инструмента.
— Знать не хочу, какие тут повара, — хихикнула ласка. — Надеюсь официанты тут хоть не разборные?
— Повара тут замечательные, не чета тому зомби… — ящерка вовремя прикусила язык. Не хватало еще позориться историей, как она сварила супчик из запасов Ала, и что они потом вытворяли. Кстати, рецепт она так до сих пор и не восстановила.
Ласка хихикнула, решив что утром разговорит ящерку по полной, но неожиданно прямо из стены осторожно вышел полупрозрачный белк, на ходу становясь всё материальней.
— Что будете? — спросил официант, окончательно обретя форму. — Номер нужен?
— Нет, спасибо, нам столик…
— Вот этот свободен, прошу, — белк движением руки зажег свечи и вытащил из воздуха меню.
— Спасибо, — Сильвия села, с легкой улыбкой глядя на ласку. Когда официант растаял, она поинтересовалась. — Ты не видела раньше призраков?
— Кхм... — ласка смущённо посмотрела на неё и откинулась на спинку стула, положив руку на стол, — у нас они другие были... 
— Привыкай. Правда, это практически единственное место, где их на работу берут. А у многих неупокоившихся — родственники… — скелеты заиграли какую-то неторопливую мелодию, на удивление умело управляясь с собой и инструментами.
— Весело тут у вас, — ласка покосилась на первые пары уже выходящие на площадку. — Красиво танцуют... — хихикнула она, заметив насколько некоторые танцоры различались по массе и росту. Огромный минотавр в плаще танцевал с хрупкой козочкой, так что порой казалось у него выросла вторая пара копыт.
— Подождем еду или тоже пойдем потанцуем? — улыбнулась ящерка.
— Танцевать лучше на голодный желудок, — улыбнулась ласка, — да и ждать так проще.
— Тогда… Позвольте пригласить вас? — Сильвия встала и предложила Анне руку, музыканты заиграли новую, более быструю мелодию. Ласка изящно протянула  лапку, вложив её в ладонь Сильвии.
— Пойдём, — сказала она вставая со стула.
— Обещаю не как тогда… — она подмигнула и уверенно двинулась вперед.
Хихикнув, Анна пошла за ней, на ходу примериваясь к ритму, и невольно хихикнула ещё раз. Тот танец определённо подходил под эту мелодию.
Они танцевали, на этот раз — на удивление мирно, а ласка то и дело косилась на другие пары. Те копытные были еще цветочками…
Волчица, танцующая с маленьким зайцем, явно получала удовольствие, то и дело пугая его как будто случайными щелчками челюстей и покусываниями в ухо, тот не оставался в долгу, практически роняя партнёршу на поворотах и лишь в последний момент подхватывая. Рядышком топтались два гнома, единственное различие между которыми было в кожаной юбке одной. Еще одна пара, человек и драконидка, лихо двигались по залу, чудом не сшибая других. А две маленькие птицы танцевали, то и дело поднимаясь в воздух.
— Слушай, а почему у вас нет эльфов? — тихо шепнула ящерке ласка. — Гномы есть, драконы и маги тоже… А эльфами только ругаетесь.
— А почему ты чертями ругаешься? — улыбнулась Сильвия. — А их стряпню, между прочим, с удовольствием ела.
Она заложила красивый вираж, изящно вписавшись между спиной минотавра и хвостом драконидки.
— Чертей? Или эльфов? — не поняла Анна, убирая хвост подальше от гномов.
— Чертей... — она снова закружилась под музыку, лавируя по площадке, — но здесь готовят эльфы...
Ласка удивлённо посмотрела на неё.
— И... Почему вы их не любите?
— Мало того, что сидят у себя в лесах и носы задирают, мол мы настоящие дети природы... — ящерка прервалась, поскольку начался новый танец, — так они еще никого к себе не пускают, а если к нам приходят — так сразу командовать! Редко исключения бывают. И едят одну траву, от всего нос воротят... Не бойся, повар только для таких готовит, — она рассмеялась ужасу ласки и кивнула на минотавра с дамой, — в общем, хуже инсектов, те хоть и воинственные, но... О, наш заказ принесли!
— Надеюсь не клевер, — улыбнулась ласка, — а то, что от вегетарианцев ждать можно.
— Нет, конечно, Сильвия, осторожно лавируя между парами, повела её к столику. Их и впрямь ждала не трава, а замысловатые мясные блюда.
Ласка покосилась на минотавра, что басил извинения сшибленной паре гномов, и хихикнула садясь на место.
— М-м-м... Вкусно пахнет, — улыбнулась она, осторожно беря вилку в лапы. — Что это?
— А ты попробуй, я думаю, понравится, — ящерка подмигнула, осторожно гладя хвостом ногу ласки.
— Будешь вино?  — она указала на слегка подернутую паутиной бутыль.
Анна чуть вытянула ногу, осторожно коснувшись Сильвии.
— М-м-м... Оно случайно не ровесник нашего официанта, — улыбнулась она. — Впрочем, я слышала вину это на пользу.
— Правильно слышала, — одобрила ящерка, осторожно разливая вино по бокалам. Ласка ловко переплела руки так, что бокал Сильвии оказался перед ней.
— Обычно после этого пьют на брудершафт и целуются, — она подмигнула, — обычай такой.
— Хороший обычай, — одобрила та, глотнув из бокала и лукаво посмотрев на нее.
Анна осторожно отпила из своего и приблизила свою мордочку к ящерке, смущённо посматривая по сторонам.
Ящерка же, не обращая ни на кого внимания, сначала лизнула её в нос, а потомкрепко поцеловала ласку.
Анна зажмурилась и чуть наклонила мордочку набок, чтобы их язычки могли бороться внутри ртов.
— Уф, — выдохнула наконец ящерка, отстраняясь. Обычно все стеснялись, а тут...
— М-м-м, — облизнулась ласка выпила ещё вина, — а почему ты не хочешь взять номер тут?
— Ну, я хотела показать тебе свое жилище, но если ты против…
Ласка смущённо опустила мордочку к тарелке и некоторое время молчала, а потом призналась.
— Я кричу.	
— У меня этим никого не удивишь, — Сильвия отпила еще вина, чувствуя себя абсолютно счастливой и легкой как перышко. То и дело улыбаясь Анне, она занялась содержимым своей тарелки. Ласка ела, с интересом наблюдая за ней.
— И много незамужних девушек к себе приводила? — наконец спросила она, с любопытством ожидая ответа.
— Немало, — честно ответила Сильвия. Да и, чего скрывать, замужних она тоже иногда умудрялась затащить к себе. Мужья не жаловались, и она вполне их понимала. Мало хорошего, признаться о рогах, наставленных самкой.
Ласка смотрела на неё со все больше разгорающимся любопытством.
— Тебе не нравится этот факт? — на удивление спокойно поинтересовалась Сильвия. Желание махнуть рукой на ужин и идти с ней домой потихоньку крепло.
— Это... — ласка смущённо замолчала, — привлекает.
— Правда? — вот тут ящерка по настоящему удивилась. Обычно реакция была другая.
Анна кивнула и погладила кулон на шее, раздумывая над тем, не пора ли перейти к более активным действиям.
— Может, пойдем?  — Сильвия с новым интересом покосилась на платье ласки, прикидывая, как оно снимается.
Ласка кивнула и выдохнула, изящно потянувшись. Если комбинезон лишь подчёркивал её фигурку, то платье в этой ситуации мало что скрывало.
— Пойдём… — выдохнула она, — или всё же тут?
— Пойдем, — твердо ответила ящерка. Конечно, тут ближе, а начать наконец ласкать Анну хотелось все больше, но дома было куда удобней.
Анна медлённо встала и провела кончиками пальцев по мордочке Сильвии. Та, осторожно коснувшись их языком, вздохнула и, стараясь чтобы их уход все-таки не очень походил на поспешное бегство, повела ласку к дверям.
Анна осторожно пощупала фляжку у себя на поясе и посмотрела на неё.
— Нам долго идти? — осторожно спросила она.
— Нет, я живу через пару улиц..  — Сильвия обняла её за талию, осторожно лизнув в ушко. Ласка осторожно достала фляжку, прикидывая скорость их ходьбы.
— Выпьем? — улыбнулась она. — А то там только два фужера.
— Если ты хочешь... это что-то вроде вина Саалур? — яута один раз дала ящерке попробовать, больше та не просила.
Анна наугад кивнула и поболтала флаконом. Сильвия выпила почти половину, а это значило примерно две разовых дозы...
— А ты… — ящерка хихикнула и потерлась носом о шею. — Вот и пришли, — сейчас ей принадлежали две комнаты в здании, где жили решившие продолжить обучение студенты.
Ласка пощекотала её шею боясь представить что будет если они не успеют подняться до того, как зелье подействует в полную силу. 
Впрочем, в этом ей повезло, ящерка умела себя контролировать. Она опять открыла для Анны дверь, пропуская вперед. Ласка осторожно прошла внутрь и улыбнулась, увидев большое панорамное зеркало над кроватью, стоявшей в дальней комнате.
— А оно зачем? — спросила она.
— Мм… Увидишь, — неопределенно ответила Сильвия, закрывая дверь. И, не в силах сдержаться, обняла ласку сзади, гладя её груди сквозь ткань платья.
Анна выгнулась в её лапах и протянула руки назад, поглаживая бёдра ящерки. 
— Тебе не кажется, что мы слишком одеты? — она лизнула шею Анны, забираясь языком под воротничок. Ящерку даже не удивляло, что она её так хочет — ведь как желанна была эта ночь!
— Я думаю, для этого тебе придётся расстегнуть вот эту молнию сзади, — улыбнулась Анна, — не поможешь?
— Конечно! —  она тут же выполнила просьбу, освобождая плечи и грудь ласки.
Ласка выскользнула из её лапок и быстро скинула платье, потом помогла Сильвии снять одежду, и смеясь лизнула в нос.
— Что дальше?
— Идем! — она подтолкнула её к кровати, с наслаждением гладя лапками густую шерсть. Однако, Сильвия снова развернула её спиной к себе, практически заставляя лечь на живот, и ласка подчинившись, легла, и, подумав, чуть приподнялась на напряжённых задних лапках.
— Я думала, только самцы так любят, — улыбнулась она, пощекотав Сильвию хвостиком.
— Я тоже...  — она нашарила заранее приготовленную игрушку, но пока не торопилась пускать её в ход, лаская Анну руками. Хотя... Не выдержав, ящерка погрузила её в себя и наклонилась, проведя по лапкам ласки язычком.
Ласка хихикнула от щекотки и, оглянувшись, ойкнула увидев в зеркале игрушку, после чего инстинктивно сжала бортик кровати у стены.
— Не бойся...  — Сильвия старалась не торопиться, теперь она ласкала Анну языком, сама сжимая лапки вокруг игрушки.
— Щекотно, — улыбнулась Анна и невольно отвела хвостик чуть в сторону, чем тут же воспользовалась Сильвия. Прижав пушистый хвост рукой, она зарылась носом между лапок ласки, стараясь исследовать там каждую шерстинку, да и не только.
Ласка невольно застонала, разводя лапки чуть шире. Она невольно поразилась выдержке Сильвии, ведь зелье должно было давно превратить ожидание в пытку…
Наконец, поняв что даже игрушка не помогает, ящерка отодвинулась от Анны, потом приподняла её, подсунув под живот подушку. И со стоном прижалась своими бедрами к бедрам ласки, проталкивая в нее игрушку.
Та от неожиданности вскрикнула и чуть приподнялась на напряженных лапках, вцепившись в бортик руками. Дойдя до края Сильвия на секунду замерла, давая  свыкнуться с ощущением.
А потом начала двигаться, уже не в силах делать это неторопливо. У самой ящерки между лапок будто пожар бушевал. Стон ласки постепенно переходил в крик, ритмичный от частых толчков ящерки.
Сильвия не совсем понимала что с ней, но остановиться она просто не могла, сама то и дело вскрикивая. Даже мысль о том, чувствует ли Анна странность игрушки, когда-то так не понравившуюся Са'алур, ненадолго задержалась у неё в голове.
Ласка лишь расслабилась, радуясь тому, что ящерка дотерпела до дома — в ином случае Сильвия просто изнасиловала бы её на брусчатке.
В конце концов Сильвия закричала, прижимаясь к спине ласки, но и не думая прекращать двигаться. Их крики слились, а Анна невольно вжалась в кровать, чувствуя, что сейчас кончит. Впрочем Сильвия на этом не остановится, на то и был расчёт.
Откуда Анне было знать, что ящерка и так бы не оставила её в покое. А уж теперь-то…
Тело Анны в первый раз забилось под скачущей на ней ящеркой. Но та, не останавливаясь, кажется только ускоряя ритм.
— Извини...  — ящерка нашла в себе силы лизнуть ласку в ушко, — не могу... Хочу тебя! — она снова вскрикнула, тяжело дыша. И испугалась, что такими темпами моментально выдохнется.
— Меня так ещё никто, — простонала Анна. — Я... твоя... —  выдохнула она, расслабившись под неистовыми толчками ящерки.
Та, будто в ответ, снова закричала, сжимая ласку в объятьях, потом наконец остановилась, пытаясь отдышаться. Еще ни одна не говорила ей такое...
— Хочешь… По-другому? —  самой Сильвии хотелось продолжать, и плевать как, но…
— Потом, — с некоторым стыдом ответила она, — Кажется, тебе хочется так.
— Хорошо... —  сил продолжать спор у ящерки не было, и она снова принялась было двигаться, но остановилась. Этой игрушки было уже мало.
— Ты не против... Если я возьму чуть больше... —  она неожиданно смутилась. 
Ласка вздохнула, кажется, за эксперименты с химией судьба решила покарать  в слишком буквальном смысле.
— Бери, — улыбнулась она. — Я... Если кричать буду — не бойся.
Ящерка кивнула и отодвинулась, игрушка буквально выскользнула из них обеих. Пошарив в ящике стола, она нашла более внушительную и сначала сама стала на колени, потихоньку скользя по ней вниз, а затем вернулась к Анне и медленно стала придвигаться к ней.
Ласка невольно вскрикнула, а потом закусила часть простыни и зажмурилась. Непомерно большой искусственный орган раздвигал тело, всё глубже проходя внутрь .
Ящерка, чувствуя, что ласке неприятно, принялась лапкой массировать между ног, тихо шепча что-то.
Сдавленно всхлипнув, ласка раздвинула ноги чуть шире и, чтобы хоть как-то оборвать пытку, резко подалась  навстречу и обмякла когда их тела соприкоснулись. Сильвия невольно охнула, потом кое-как сдержалась. Двигаться сейчас было бы просто садизмом. Просунув вторую руку под животик Анны, она принялась осторожно гладить его, стараясь расслабить ласку. Осторожно покрутив бёдрами, та устроилась чуть удобнее и обмякла под Сильвией. 
— Можно? — она чуть качнулась вперед-назад, продолжая ласкать.
— Быстрее, — неожиданно для себя выдохнула Анна, — пожалуйста!
Сильвия удивленно кивнула, наращивая темп, сначала медленно... А потом, застонав, она принялась двигаться быстрее и быстрее, до упора прижимаясь к ласке и резко отодвигаясь назад.
Снова закусив одеяло она сдавленно замычала, чувствуя, как орган двигается в ней, доходя до упора. Потом боль начала постепенно отступать на второй план.
Ящерка же была немного привычней, хотя тоже редко решалась играть с этой игрушкой. Однако, дикое желание толкало  сейчас на сомнительные подвиги. У Анны уже не было силы на крики, поэтому она лишь тихонько постанывала под яростно двигающейся на ней Сильвией.
А той все было мало, казалось, силы неисчерпаемы. Она с некоторым удивлением подумала, что должна бы сейчас угомониться, но нет…
Ласка выпустила из зубок край ткани и завопила, кончая снова, потом расслабленно легла, понимая, что теперь будет удовлетворяться лишь Сильвия.
Ящерки тоже надолго не хватило, габариты сделали свое дело, и, тихо всхлипнув, она упала на ласку, с ужасом ощущая, что ей мало.
— Что ты мне подсыпала? — выдохнула она в ухо Анне.
— Если кто и пострадает, то это буду я, — смущённо сказала она и снова вскрикнула, — постараюсь не гово... рить... — она опустила мордочку, покачиваясь от толчков.
Сильвия молча принялась двигаться, нашаривая первую игрушку. Может, так получится быстрее избавиться от напасти? Обычно она сама подсыпала своим гостьям в вино кое-какой настой... Но видимо ласка переборщила с дозой. Тихонько застонав, ящерка прижала игрушку к подхвостью и, двинувшись назад, ввела в себя и её.
Впрочем, ласка не могла этого видеть, находясь в сладком забытьи. Она впервые жизни была счастлива столь необычным образом. И хотя её хватало лишь на то, чтобы тихо лежать, удерживая напряжённую и удобную для ящерки позу, ей не хотелось ничего менять.
— Анна... — ящерка тихонько потеребила её за плечо, на время прекратив двигаться. Вернее нет, лапкой она двигала вторую игрушку, но относительно ласки — сидела неподвижно.
— Да... — выдохнула ласка, не в силах повернуть мордочку.
— Кажется, ты переборщила с дозой... И я не дам тебе спать! — заключила Сильвия. 
— И не надо, — мурлыкнула она, — я просто полежу, хорошо?
— А… — ящерка снова прижалась к ней, — если я попробую кое-что еще? Чтобы тебе тоже… Было хорошо!
— Мне и так уже хорошо, — протянула ласка, — правда...
Тут она не врала. Чтобы поиграть еще, так как того хотела Сильвия, ей надо было опустошить фляжку. Но ей хотелось просто полежать, ощущая, как ящерка тушит горящий внутри пожар.
— Как… Скажешь, — она опять сорвалась на стон, прижимаясь к ласке и зарываясь мордочкой в мех. Сильвии уже хотелось лечь и отдохнуть, но пожар еще полыхал,и она снова принялась двигаться.
Пошире разведя напряжённые лапки, ласка лишь мерно покачивалась от толков стонущей Сильвии. Мерное движение гигантского искусственного органа внутри уже не причиняло боли, а лишь приятно массировало измученное тело. Ей действительно было хорошо.
В конце концов ящерка, вымотанная куда больше, чем Анна, так и уснула — не завершив движения, будто в обморок упала. Хотя, это было недалеко от истины — под воздействием стимулятора совершали невозможное, а потом просто падали без сил.
Расслабившись, ласка устроилась поудобнее и неожиданно поняла, что Сильвия уютно прижалась к ней, так и не вынув игрушку. Улыбнувшись ласка сложила лапки и положила на них мордочку, готовясь заснуть. Сил пошевелиться у неё уже не было. Уже засыпая она невольно хихикнула, представив как они выглядят со стороны.

========== Часть 10 ==========

Следующее утро выдалось не менее солнечным и ясным, чем предыдущее, будто даруя учащимся последнюю возможность отдохнуть перед началом занятий.
Анна чихнула, потом приоткрыла один глаз. А что, собственно... Потом она вспомнила вчерашнее и свела лапки, вернее попыталась это сделать. Игрушка так и была в ней. Тихо застонав, правда вовсе не от удовольствия, ласка попыталась понять, как встать. Учитывая, что Сильвия все еще лежала на нее и игрушка соединяла их тела — вопрос был сложным.
Извернувшись, она перехватила видневшуюся между ними часть игрушки двумя пальцами и осторожно потянула. Тело отозвалось жуткой болью однако когда наконец ей удалось высвободится, наступило долгожданное облегчение. Слегка прихрамывая от нытья в энном месте она было потянулась к одежде, но быстро передумала и, махнув на всё, прямо голой отправилась на кухню, а вернее в уставленный кухонной утварью уголок. И там явно следовало провести уборку, мрачно заметила для себя она. Судя по всему, ни одна из девушек, тут побывавших так и не додумалась прибраться, а Сильвия слишком мало бывала дома.
В конце концов из имеющегося, довольно скудного запаса еды Анна приготовила какой-никакой, но завтрак. Хотя, как еще назвать бутерброды с чаем? Решив, что уберется до конца она потом, ласка пошла будить Сильвию.
Поставив поднос на тумбочку, она осторожно встала на колени и быстро вытянула заднюю игрушку, положив её на полку полупустой этажерки. Ящерка застонала и испуганно ойкнула, когда Анна потянула большую игрушку.
— Больно! — не открывая глаз, она вцепилась в одеяло, невольно сжимая лапки и не понимая, что вообще происходит и кто её так мучает.
— Потерпи... Раз! — она быстро дёрнула, вынув игрушку, и лизнула бедро Сильвии. — Вот и всё...
— Что вообще… — ящерка наконец открыла глаза и с самым несчастным видом поглядела на ласку, отчаянно пытаясь вспомнить хоть какое-то подходящее случаю лечебное заклинание. С кем бы Сильвия не играла — до такого еще никогда не доходило.
Стараясь не показывать, что её тоже мучает боль, Анна подхватила поднос и изящно легла рядом с ящеркой, так что поднос очутился между ними.
— Доброе утро, дорогая, — рассмеялась она, — ночь прошла успешно... Кстати, ты хотела про зеркало рассказать.
— С… Сейчас… — ящерке было хуже, ко всему прочему ныли перетруженные мышцы. Плюнув на всякие архисложные наговоры, она провела рукой по животу и между лапок, хотя бы просто на время снимая боль.
Полуобняв её, ласка лежала рядом, наблюдая за её действиями.
— Тебе же тоже больно! — спохватилась ящерка, наконец, обретя способность рассуждать более-менее здраво. И поспешно провела рукой по животику Анны.
— И не такое терпела, — улыбнулась она, — поверь, приходилось.
— Но ведь не по такому поводу, верно? — Сильвия слабо улыбнулась, пытаясь понять, как теперь быть. Было одновременно и стыдно — что заснула вот так, а теперь обеим приходится мучиться. И обидно — её подпоили, а не она. И радостно — что Анна не смотря на все это будила её с завтраком… Кстати, почему-то никто раньше не додумывался до такого.
— Впервые разве что девушка по другую сторону, — честно призналась Анна. — Поешь...
Она протянула ей бутерброд.
— Неужели… У вас такие самцы? — осторожно поинтересовалась Сильвия, беря поднос и садясь. Есть лежа — это может конечно и красиво, но дико неудобно, да еще в такой позе.
Ласка подозрительно посмотрела на неё.
— Подруга, ты вот напои к примеру того минотавра с танцплощадки... Мелковат правда, — подумав, добавила она, — но половину сейчашнего обеспечит.
Она осторожно отпила немного холодного чая с мятой.
— Зачем мне он, — слегка обиделась ящерка, откусывая от бутерброда. И опять смутилась — похоже, Анна взяла её запасы… На черный день в перерывах между учебой, так сказать. По крайне мере хлеб лежал уже несколько суток.
— И, тебе-то такие гиганты зачем?
— М-м-м... Мужа искала, — смущённо призналась Анна. — Львёнке без отца плохо...
Она вздохнула, покосилась на зеркало и невольно улыбнулась. Сейчас они смотрелись очень красиво.
— По-моему ты ей вполне заменяешь отца, — Сильвия, к которой уже вернулось испорченное вот таким пробуждением хорошее настроение, подмигнула ласке. — Кстати, ты ведь спрашивала про зеркало?
— Именно, — она откусила от бутерброда ещё кусочек и спросила. — Любишь поглядеть, вот как сейчас?
— Ну, не только... — ехидно улыбнулась ящерка и задрала мордочку вверх. Через пару секунд зеркало мигнуло, пошло рябью... И показала вчерашнюю сцену. Вот Сильвия толкает Анну на кровать, начинает ласкать... Вид сверху несколько скрывал детали, но так было даже интересней. По крайне мере на взгляд хозяйки.
Ласка смущённо хихикнула, наблюдая за происходящим, и отметив для себя, что во время толчков она инстинктивно прижимает ушки. Вот картинка сменилась. Теперь Сильвия раздевала испуганную гаргулью, что то и дело пыталась прикрыться. Но ящерка ласково ловила её запястья и настойчиво выигрывала ещё немного её тела. Слов, к сожалению, было не слышно.
— А это кто? — Анна кивнула на сиреневокрылую, которая наконец сдалась, уже сама обнимая ящерку.
— Ри... У неё напарник провинился, и она его к себе не подпускала, — Сильвия хихикнула. — Вот наверное поэтому и удалось уговорить.

— Интересное наказание, до такого даже Роуз не додумалась, — хихикнула Анна. Тем временем появились новые действующие лица, да и время суток похоже тоже изменилось. Теперь на залитой солнцем постели резвились не две, а сразу пятеро самочек: сама хозяйка, гаргулья и еще трое — белка, енотиха и выдра.
— Может быть... — протянула Сильвия, — правда вот после этого она меня избегать начала.
Ласка сощурилась, разглядывая смеющихся самочек.
— А почему они все как пьяные?
— Ну-у... А почему я вчера так на тебя набросилась?  — смущенно хихикнула ящерка, поспешно уткнувшись в чашку.
Анна, расслабившись, засмеялась.
— Кстати у меня там как раз две порции, — улыбнулась она. — Хватит на двоих.
— Предлагаешь устроить подобное? — заинтересованно уточнила ящерка. Правда, картинка опять сместилась, теперь показывая хозяйку и минотавриху. Потом к ним подошла козочка, с крайне удивленной мордочкой… Которую те в четыре руки раздели и затащили  на кровать.
Ласка с любопытством смотрела, как козочка что-то пытается сказать минотаврихе, но та лишь улыбалась.
— Почему она её больше тебя смущается? — легла поудобнее ласка. — Можно подумать, они знакомы.
— Бьянка — ученица Лины, — рассмеялась ящерка, — да и вообще, она крайне стесни-тельная девушка...
— А вчера хорошо отплясывала, — вспомнила ласка, — если это она конечно...
После чего осторожно перевернулась на спинку, смотря на разных самочек. Их было на удивление много.
В конце концов мелькнула даже Са'алур, правда почему-то одна. Потом до Анны дошло, что просто ящерку за массивной яутой почти и не видно.
— Вот такое вот у меня зеркало. У Мерилин, говорят, тоже интересное, — будто в ответ, мелькнула змея, обвившая Сильвию своими кольцами, — но у нее я ни разу не была, не сложилось как-то.
— Любопытный у вас тут городок, — улыбнулась ласка, — чувствую, неохваченных девушек скоро не останется?
— Иду на рекорд! — с гордым видом практически процитировала Ала ящерка. Тот, правда, говорил так после энной кружки, но это были уже детали.
Ласка потянулась и молча принялась за еду. Сегодня предстояло ещё навестить дочку и… Она с любопытством обнаружила, что кулон так и лежал уютно меж грудей.
— Сильвия! — в дверь забарабанили, потом она бесцеремонно распахнулась, и вошла та самая минотавриха, которую ласка недавно видела в зеркале, — собирайся, ты мне нужна.
— Целительница? — угадала ласка по цвету накидки. — Я думаю, вы очень кстати...
— А что такое? —  кажется, ту удивил скорее вопрос, чем самочки, лежащие голыми.
— Просто я думаю без твоей помощи мы не поднимемся, — смущённо сказала она, — ни я, ни Сильвия...
Она покосилась на ящерку, что лежала рядом.
— Еще одни, — непонятно к чему фыркнула друидка, топая к кровати. — Сильвия, я все понимаю, но..
Сил ласки хватило на то, чтобы осторожно переставить поднос с остатками еды на тумбочку и снова лечь на кровать.
— Даже не возмущаешься? Сильвия, да что с тобой? — удивилась Лина, садясь на край кровати. Ящерка только вымученно улыбнулась, чувствуя как заканчивается действие её заклятья.
Ласка невольно хихикнула и смущённо посмотрела на неё.
— Вы говорили, что мы не первые за сегодня? — тихо спросила она.
— Сильвия, у тебя что, вместо головы твоя игрушка? — вопрос ласки ненадолго прекратил ворчание минотаврихи. В сердцах топнув копытом, она убрала руку с живота ящерки, теперь гладя её между лап, — тут троица окончательно ошалевших от безнаказанности студентов дела творит. Думают, что кошельки отцов их спасут! 
— Что, девушек наёмных обижают? — выдохнула она. — Меня после неё, хорошо?
— Именно, что наемных.. Дурачье, эти дамы их в порошок же сотрут.. Одевайся давай, — она легонько хлопнула повеселевшую ящерку по основанию хвоста и занялась Анной. — И чем ж вы тут занимались, что так себя довели?
Ласка невольно хихикнула от прикосновений к болящим местам.
— Тебе сказать чем или почему? — снова улыбнулась она.
— Ну и почему? — Лина покосилась на лежащие на полке игрушки и молчащую в тряпочку Сильвию. Ласка кивнула на кармашек на скомканном платье.
— Возьми флакон и посмотри, — она замолчала. — Только не пей.
Закончив с лечением, друидка взяла указанное…
— Так вот кто цветы общипывает постоянно!
— Там ещё кое-что есть, — Анна замолчала на секунду. — Можешь на язык чуть капнуть.
— Чтобы потом бегать по городу в поисках кавалера? Нет, спасибо! — Лина снова фыркнула. — Сильвия, ты готова?
— Ага, а куда…
— Придем — всем сразу и расскажу, — минотавриха встала, направляясь к двери.
***
Когда Лина открыла дверь в комнату, их взгляду предстал стол и куча сидящих за ним и на нем разношёрстных самочек.
— Эм… Всем привет, — попыталась улыбнуться ящерка. Собравшиеся в ответ кто зашипели, кто подмигнул, а трехцветная кошка, ровнявшая кинжалом коготки, вообще витиевато выругалась, злобно покосившись на вошедшую разными глазами.
— Иди сюда, — Ри, тоже сидевшая тут, правда на подоконнике рядом с Алом, поманила Сильвию к себе. 
Почему она не лежала, тихая и каменная в том доме? Что ж, все объяснялось просто.
Под утро крыс проснулся от холода — камень, сначала остававшийся теплым, потихоньку остыл, и... И Ал помянул добрым тихим словом троицу, отнявшую амулет, а так же и их возможную родню с возможными специфически интимными нуждами и связями с целым рядом хладнокровных и чешуйчатых. После чего ученица Лины, услышавшая лишь конец длинного ругательства, крайне смущённая, протянула ему амулет. После чего в сущности они и пришли сюда. Вот только недоспавшая Ри была явно не в том настроении, чтобы активно в чём-либо участвовать.
— Пошли, — шепнула ящерка ласке, потянув её за собой. Если на крыса косились довольно снисходительно, то на Анну — откровенно неприязненно. Поскольку первый был своим и к тому же заинтересованным, а она... Её присутствующие вообще в первый раз видели.
Крыс уселся, положив лапу на лапу и заложив руки за голову, улыбнулся приближающейся троице.
— Нааадо же! Какие маги, и без охраны, — рассмеялся он, смотря на Сильвию, — говорил, к наёмникам те надо идти... 
— А что случилось-то? — не обращая внимания на колкости явно крайне счастливого Ала поинтересовалась ящерка, прислоняясь к стеночке рядышком. Анна, одетая в старые рубаху и штаны Сильвии, молча пристроилась рядом, с интересом оглядывая компанию.
Половину присутствующих она видела в зеркале, а именно: выдру, сейчас одевшую шляпку с зеленым перышком и такого же цвета штаны с рубахой; злую как стая ос кошку; козочку, что сейчас жалась в уголке, с ужасом поглядывая почему-то на крыса; белку и енотиху. Те о чем-то шептались, на удивление серьезные. Кроме этого была еще ослица, стоявшая рядом с козочкой, тоже в накидке друида, и оса, ползающая туда-сюда по потолку. 
— Интересно, что она-то тут? — шепнула ящерка Ри. Насколько она знала, инсекты редко покидали свои ульи. Вернее, их правящая верхушка, обычные рабочие были слишком безмозглы. А уж наемница из осиной аристократии... Это было что-то из ряда вон выходящее.
— Во-во! — Ал довольно кивнул, — я даже не представляю, что это троица могла с ней сделать...
Рядом с его ухом в деревянный косяк окна аккуратно вошёл заточенный нож.
— И не надо... — прошелестела Оса, — дольше проживёшь.
— Я просто знаю же о вашем стро... — рука гаргульи зажала ему пасть, не давая нажить новые неприятности на свой хвост.
— Дамы... И господа...  — вздохнула Лина, садясь на стул, — собственно, вопрос заключается в одном. Как будем учить эту троицу? Учтите, я не могу дать делу официальный ход, с точки зрения зако...
— Закона они правы. Слышали уже, — злобно зашипела кошка.
— Значит по закону с ними и надо! — предложила белочка до этого горячо что-то обсуждавшая с выдрой, — так, что бы никто не придрался.
— А что мы по закону сделать можем?  — тут же встряла енотиха. — Разбойничье нападение организовать? Смешно даже.
Белочка рассмеялась и повернулась. Ал и Сильвия тут же отметили все достоинства её чёрного облегающего костюма.
— Зачем? Что скажет, к примеру, архимаг какой-нибудь из кафедр, если застанет их во время преступления?
— Если это будет Малганус, то что-то говорить он будет уже уголькам, — хихикнула Сильвия.
Белочка довольно выпятила грудку, уперев лапки в стол.
— А даже если и на месте не испепелит, то и так нам неплохо, — улыбнулась она, — что скажете?
— Ну... — Лина неуверенно покрутила в пальцах висящую на шее бусинку, — а как мы это организуем? Вас всех они уже знают, а для достоверности нужно, чтобы кто-то подписал контракт... Со всеми вытекающими.
Все замолчали, а потом взгляды постепенно переместились к подоконнику. 
— Что?  — хором воскликнули Сильвия с Анной. Потом ящерка замотала головой.
— Не-а!! Вы же знаете, я не смогу!
Ал с улыбкой посмотрел на неё.
— Сможешь, моя родная... Ещё как сможешь! Пора остепениться.
— Ни за что!  — Сильвия умоляюще поглядела на минотавриху. — Лина, ну ты же знаешь почему... А от тебя, блохастый, я ничего другого и не ожидала!  — неожиданно развернувшись, она отвесила крысу звонкую затрещину.
— А говоришь, не привыкла, — пожаловался тот, потирая ухо.
— Слушайте, а что конкретно произошло-то? Что за контракт, и зачем нужна наживка? — поинтересовалась ласка, отметившая, что надо будет поговорить с Сильвией, почему это она так реагирует.
— Ну... Скажем так, нас попросили поработать не по профилю, — в притихшем собрании сказала белочка, — очень не по профилю. Правда, Ри?
— Кому как, хотя ты права, — кивнула та и передразнила. — В этом деле наемницы лучше… Тьфу, сосунки!
Сильвия мечтательно кивнула, потом, вздрогнув, смущённо оглядела собрание: не заметил ли кто её невольного порыва.
Енотиха тихо хихикнула, прикрыв лапкой морду, потом посерьезнела.
— Ну не Ала же им подсовывать. Хотя, если его загримировать…
— Мне думается, без вмешательства друидов полностью не загримируете, — криво улыбнулся он, похлопав себя между лап, — вот если бы нашу гостью.
Он посмотрел на оторопевшую ласку.
— Так в том вся соль, — начала было енотиха, но её перебила Лина.
— А и впрямь, милая, остаешься только ты… Ну, разве еще Саалур попросить можно, но Рарх…
Ласка сглотнула и осторожно спросила.
— Как я понимаю, необходимо довести до того момента, когда они не смогут сказать, что это была шутка? — слегка дрогнувшим голосом спросила она. Все одновременно кивнули, даже оса.
— Если ты против — найдем еще кого-нибудь, — поспешно добавила Ри.
— Я... Согласна, — с трудом сказала Анна. — Как я понимаю, мне необходимо научится быть наёмницей, чтобы сойти за наживку?
— Ну, это не сложно, ты и так на них чем-то похожа, — подмигнула ей Сильвия.
— Девочки, соберете ей обмундирование? — девочки тут же закивали и принялись снимать с себя оружие. Одежда и так была подходящей.
Под общий гомон Ал задумчиво шепнул, смотря на Осу.
— И всё-таки хотел бы я понять, как с ними можно...
— Лучше тебе этого не знать, — тихонько подмигнула ему козочка.
— Так, все хорошо, но чего-то не хватает..  — наемницы разглядывали ласку. Спрыгнув с подоконника, крыс обошёл её кругом и хихикнул.
— Всё-то вы девушки на шмотки смотрите... Ить смотрит она совсем не по-нашему... Вмиг раскусят. 
— А так?  — ласка припомнила свою сталкерскую жизнь.
— Чего уставился, наемниц никогда не видел?  — она покосилась на него, как когда-то смотрела на обычных горожан.
— Ну просто вылитая Глория! — радостно улыбнулся он, — когда спрашивает меня где я всю ночь был...
Он покосился на хихикнувшую белку, не упустив из виду тайком показанный кулак гаргульи.
— Ну, теперь все?
— Нет, — с басовитым гудением оса отлепилась от потолка и вылетела в окно, Ри еле успела увернуться.
Крыс недовольно посмотрел вслед осе, так и оставившей свою одежду, если таковой можно считать небольшую перевязь и пару ремешков непонятного назначения, на полу.
— Куда это она?
Все, кто пожал плечами, кто еще как, выразили недоумение. Через минуту оса вернулась… И обсыпала ласку дорожной пылью.
Ласка от души чихнула, но прежде чем она успела задать хоть какой-то вопрос, крыс в довершение пару раз брызнул из фляги.
— От нас разве пахнет? — возмутилась Ри. — К тому же ты пить бросил или как?
— Это от ран! — убеждённо сказал он. — Плюс, где мы обычно работы дожидаемся?
— В таверне, — подвела итог Лина, — только, там они ни разу ни к кому не подошли…
Анна грустно осмотрела себя. Все эти кожаные ремешки, ножны. В самом деле, толи вокруг шеста, толи по крышам бегать.
— А где?
— На улице, — пояснила енотиха.
— А если… — ослица, заговорившая первый раз за все собрание, смутилась, но продолжила, — если играть наемницу на мели? В таверну идти денег нет, работа нужна…
— А Ола дело говорит, — закивала белка.
— Девочки вы чего задумали? — забеспокоилась Анна, видя странное понимание на их мордочках. — Что это значит?
— Сможешь бродить вокруг таверны, всем видом демонстрируя полную ж... Безнадегу с финансами? — уточнила енотиха, покосившись на друидок.
Ласка хихикнула, оную часть тела она продемонстрировала бы с удовольствием, благо было что, но её беспокоил иной вопрос.
— А как выглядит ваш клиент? А то попаду на задание...
— Сейчас в городе тишь, да гладь. Как всегда после поступления, работы никакой, — пояснила выдра.
— А вообще — пес, волк или бобер, обязательно в черном плаще с капюшоном, — ответила Ри.
Ласка осторожно пошла к выходу и невольно улыбнулась, смотря на очень сосредоточенных девушек...
— Постараюсь не подвести.
— Я буду рядом, — неожиданно сказала ослица, — если станет невмоготу — только пожелай, и я тут.
— А мы присмотрим сверху, — хором добавили оса с белкой. Первая вылетела в окно, вторая принялась обматывать хвост полоской ткани. Крыс было взялся помогать, но под взглядом белочки и Ри отступил назад.
— Не вышло и не надо — философски изрёк он. Сильвия тем временем притянула к себе ласку и от души поцеловала.
— Осторожней, ладно? — Анна кивнула и вышла, а белка выскочила в окно.
— Ну, девочки, сидим и ждем… — вздохнула Лина. 

***

Темнота подвала была разорвана зеленоватой вспышкой, сопровождённой недовольным тигриным рычанием. Мало того, что его, мага смерти, перевели к каким-то друидам, так теперь он должен заниматься своими прямыми обязанностями в унизительных условиях секретности, да ещё и без всякой подстраховки и конспектов, столь необходимых ему сегодня! Выругавшись, он взял флакон с серым порошком и под свет самодельной лампады начал всё заново.
Вызов демона — не их возня с травками и цветочками…
Кстати, где теперь ингредиенты-то брать?
Тигр выпрямился и оглядел пентаграмму, начерченную костным порошком. Осталось зажечь свечи — и можно приступать к ритуалу, что он и сделал.
В сущности, ритуал был довольно простым и вызывал демона из той касты, что у некромантов вызывала лишь снисходительную улыбку, а именно — суккубов. Как источник информации или чего другого существо довольно бестолковое, а будучи выпущенное на свободу представляло смертельную опасность... Хотя сия смерть по праву могла считаться одной из самых приятных. Когда магический вихрь улёгся, в круге встала чёрная доберманша с кожаными крыльями за спиной и копытцами на ногах. Из-под длинных волос кроме ушек виднелась пара симпатичных рожек. Положив одну лапу на талию, она постучала когтём по воздуху и, услышав слабое звяканье, скорчила недовольную мордочку и спросила.
— Ну и зачем ты меня позвал с такой классной вечеринки, а? — она укоряющее посмотрела на Марка. — Совесть есть, студентик?
— Совесть некроманта — понятие вещественное и убранное в шкаф, — мрачно буркнул он. Теперь требовалось подчинить себе вызванного демона.
— Именем Хель, её силой..  — начал полосатый.
— Опять завёл своё бормотание, — зевнула суккубка, — в прошлый раз, между прочим, на мне зачёт завалил…
Марк заворчал, но не сбился, чего собственно суккубка и добивалась
— Лапа моя... Тебе говорили, что девушки не любят зануд? — проникновенно спросила она. — Может, я лучше тут просто станцую, и ты меня обратно отправишь?
— Тьфу, пропасть! Приказываю тебе замолчать! — довольно оригинально закончил монолог некромант.
Доберманша открыла и закрыла рот, потом хихикнула и показала алый язычок. После чего профессорским тоном, явно пародируя кого-то из преподавателей, сказала.
— Студент Маркус, к сожалению, снова не показал должных знаний предмета.
— Эльф тебя побери, — буркнул бедолага и начал все сначала. Собственно, ради практики все и затевалось.
— Было уже... — она зевнула, — обычные мужики.
— Приказываю тебе молчать! — рявкнул тигр, не замечая, что струйка воды, капающей с одной из стен, потихоньку размывает самый краешек пентаграммы.
Облокотившаяся плечом на невидимую стену демонесса неожиданно чуть не полетела на пол. Несколько секунд длилась немая сцена.
— Давай знакомится... Я Крикра, — улыбнулась она.
— Эээ...  — тигр тихонько попятился назад, отчаянно вспоминая, что следует делать в таком случае.
Прочтя его мысли, демонесса улыбнулась.
— В этом случае, неуч, надо либо делать оберегающий круг, либо ноги, — доберманша подмигнула. — Поскольку ты, обормот, не сделал ни того, ни другого...
Она жеманно взяла его за мантию, потянув к себе. 
Тигр попробовал было отшатнуться, но чары суккубки уже брали над ним верх.
Хотя в чем-то она была не права. Ноги тигр не сделал, подозревая, что за такое колдовство его выгонят уже совсем.
Доберманша кажется не делала ничего неприличного кроме того, что, чуть приобняв его, тепло лизнула в нос.
— П...Прекрати!  — сумел выдохнуть тигр. Её магия была в другом — в еле заметном наклоне головы, изгибе спины, взмахе ресниц…
— В любой момент, — она игриво оттолкнула его. — А ты уйдёшь?
Она изящно потянулась, переступив по щебёнке так, что ни один камушек не хрустнул. Тигр поспешно кивнул. И уйдет и отпустит… Жаль, что словам демонов верить нельзя
— Ну иди, мой сладкий, — она помахала ему зная, что он не может отвести глаз с её тела. — Что же встал?
— Не… Пускаешь, — эти изящные движения, лукавая улыбка. Суккубка не делала почти ничего, а некромант уже был в её власти.
Демонесса обиженно надулась и отвернулась, с легкой улыбкой дожидаясь, когда лапы тигра лягут на ее бока. Тот не заставил себя ждать, осторожно обняв её.
— Ну не злись, пожалуйста… — тоном безнадежного влюбленного попросил Марк.
— Ну что ты, — улыбнулась она. — Ты не находишь, что одежда лишня?
Тигр поспешно закивал, раздевшись так торопливо, будто ткань жгла его. А Крикре и снимать было нечего. В голове Марка пронеслось, что это скорее всего прозвище, какой же демон добровольно назовет свое имя… Но через секунду разумные мысли опять ушли, осталось лишь желание быть рядом и повиноваться Ей.
Изящно покачивая бёдрами, она подошла к нему и пощекотала шёрстку на шее.
— Ну... С чего начнём?
— Как пожелаешь…  — он млел от одних этих прикосновений.
Подумав, она толкнула его на его же плащ, удачно расстеленный на земле, и села верхом, пока лишь просто на живот, уперевшись ладонями ему в грудь.
Марк, не веря в свое счастье, осторожно коснулся её грудей. Какая-то часть рассудка еще вопила, что он дурак… Но полосатый не слышал.
Крикра наклонила мордочку набок и с лёгким любопытством несколько секунд смотрела на его ладони у себя на груди, позволяя их мять и щупать. После чего, улыбнувшись, она чуть приподнялась, найдя уже затвердевший орган.
— Зелёный совсем, — вздохнула она, — даже неинтересно... 
Впрочем именно сейчас тигру как никогда было плевать на её слова. Да и то, что нормальных девушек у него не водилось, тоже играло роль.
Она осторожно направила орган тигра куда нужно и начала осторожно опускаться, когда тигр под ней чуть ли не выгнулся дугой, стремясь зайти как можно глубже. Она удивлённо приподняла бровь.
— В первый раз, малыш?
Марк замотал головой. Иногда ему все-таки удавалось найти себе пару на одну ночь, но слишком уж редко.
Она улыбнулась и снова пощекотала шёрстку на его шее, медленно поднимаясь. В приёме пищи суккубка предпочитала не спешить. Тем более она не знала, на сколько хватит этого студента.

— Раз-два-три-четыре-пять, мы идем искать!  — хором завопили близняшки. Их собственная вариация игры в прятки была на деле банальным выслеживанием добычи. Что поделать, науды во всем видят охоту… Джастин вздохнул, торопясь уйти подальше. Обстановка была незнакома всей троице, поэтому сейчас они были на равных… Пользуясь тем, что его сейчас никто не слышит, крыс ругнулся, поскольку опять зашел в тупик. Отец бы отвесил ему за такое подзатыльник… В душе похвалив за изобретательность.
Сестренки уже наверняка шли по его следу, поэтому Джастин ускорил шаг… И замер, услышав чей-то стон.
— Ещё один, — выдохнула медленно покачивающая бёдрами доберманша. — Иди сюда, мальчик...
Она изящным жестом поманила Джастина, который уже готов был уйти в невидимость. Неожиданный жест заставил его безвольно подойти и остановиться рядом. Краем глаза он заметил распростёртого под ней тигра.
— А вот это у нас лишнее, — она одним движением сорвала с него маску. — Какой ты необычный...  — улыбнулась она, увидев его мордочку, и неожиданно притянула Джастина к себе, заставив открыть рот. Крысёнок не понимал, что происходит, он чувствовал подрагивания тела девушки, качающейся на другом самце, её дыхание и одновременно её язык у себя во рту.
— По... Ой!  — Эша тихонько пискнула, зажимая лапкой рот. И замахала сестре, подзывая её. Они притаились за косяком двери и заглянули в очередную подземную комнату… Где сейчас вовсю резвилась суккубка.
— Это что такое? Что с ней Джастин делает? —  возмутилась Шани.
— Ты погляди! — вторая девчонка пихнула её локтем в бок, благо он теперь не был защищен броней, и указала на тигра, лежащего с самым счастливым и одновременно отсутствующим выражением на морде.
— А папа всегда улыбался... — недоверчиво протянула Шани, привычно потянувшись за копьем. И тут же рассержено пискнула — она еще не привыкла к новой одежде. На обеих девочках сейчас красовались рубашки и штаны, от их обмундирования остались только сапоги, наручи и пояс со всякой ерундой. Это если не считать масок и сетки, привычно надетой под одежду.
— Это неправильно, — твердо заявила она, выдвигая лезвия и включая невидимость. Благо, для этого вполне хватало сетки, блока питания, крепящегося к поясу и ноге, надо сказать, довольно увесистого, и маски.
Джастин же ничего не слышал и не понимал, ощущая лишь странное шевеление внизу живота... Вернее, даже чуть ниже. Суккубка, кажется, лучше него знала что это и осторожно начала расстёгивать его пояс, не прерывая поцелуя.
В этот момент близняшки слаженно схватили её за плечи и отбросили к стене. Шани краем глаза покосилась на Марка... И тут же захихикала.
— Ты чего тут делала? — вопрошала тем временем Эша, выйдя из невидимости и грозя суккубке наручными лезвиями.
— Эша... Отпусти её, — заплетающимся языком сказал Джастин, — я ещё никогда... — он замолчал, сделав неуверенный шаг к ней.
— Братец... Ты вообще с какого перепугу начал с ней лизаться? — строго, будто мама, спросила Шани, и сестренки опять захихикали.
Джастин провёл лапой по мордочке и ошарашено поморгал.
— Ч-что это было?
— Вы... Милые, вам не кажется, что эти две сопливки здесь лишние? — медовым голоском спросила пришедшая в себя от столь неожиданного вторжения суккубка и призывно улыбнулась, глядя на Джастина. Марк пока еще только начал потихоньку шевелиться, не понимающий, что вообще происходит.
— Я… Отпустите Её! — рыкнул крыс, сам не понимая, почему просьба этой самки так важна .
— Братец ты здоров? — Эша обеспокоено посмотрела на него, осторожно делая знак сестренке, что, передав ей демонессу, отнюдь не блещущую мускулами, осторожно начала доставать аптечку.
— Ну, что ты медлишь? — взвизгнула Крикра, пытаясь вывернуться из не по-женски сильных пальцев крыски. 
В этот момент в шею Джастину воткнулась аптечка, взгляд крысенка на секунду прояснился, и он завертел мордочкой.
— Где я? — неожиданно спросил он.
— Воина перед собой не видишь? — мило улыбнулась Эша, — нет? Значит ещё у нас... Добро пожаловать в наш оригинальный мир обратно!
— Милый… — тут же сладко запела суккубка.
— Так это ты, паршивка! — сестренка возмущенно застрекотала и от души дала ей по шее. Щани тем временем с любопытством разглядывала лежащего на спине Марка.
— Может прикроешься? — улыбнулась она.
Тигр только удивленно хлопал глазами — ему досталось куда больше, чем Джастину.
Эша тем временем деловито связала вмиг погрустневшую демонессу.
— Я тоже, кажется, не всё сдала, — она вздохнула, — с девушками ну никак...
— Помолчи, — она засунула ей в рот обрывок мантии Марка — Откуда ты её такую взял?
Шани одной лапкой легко подняла за шкирку тигра и сейчас с наслаждением отвешивала ему отрезвляющие пощёчины.
— Не надо меня-яу бить! Я уже сам думаю! — заорал пришедший в себя тигр и в ужасе огляделся. Мало того, что суккубка вырвалась, так кто его спас! Знакомая мордочка со жвалами маячила перед глазами. Он отвел взгляд… И взвыл, вскакивая и пытаясь запахнуться в свой плащ, чуть не наступив на собственный хвост. Сестренки захихикали, глядя на его стоящее в полный рост достоинство.
Однако и плаща собственно не было — Эша сейчас драпировала им связанную доберманшу, а Шани с нескрываемым любопытством разглядывала тигра.
— Ну и чем это ты тут занимался, а? — она легко встряхнула Марка за шиворот. — Да ещё с этим.
Вторая её лапка с детской прямотой толкнула орган.
— Я… Демона вызвал. А она вырвалась, — честно ответил он, пытаясь прикрыться лапами и одновременно подобрать штаны. Учитывая, что тигра шатало — задача была не из простых.
Эша быстро соорудила из обрывка ткани что-то вроде поводка и протянула его Марку.
— Кляп не вынимать... — она подумала. — Я думаю, отведи её тёте из камина.Она чем-то на неё похожа... А нам с Джастином надо поговорить.
— А что я-то? — забеспокоился он. — Я, между прочим, хотя бы в штанах! Вот!
— Э...  — Марк натянул штаны и сейчас отчаянно пытался собраться с мыслями, — я не дойду! Или упаду, или она вырвется, — как ни обидно было, но для того чтобы стоять ему и впрямь надо было держаться за стену. А уж оставаться опять наедине с суккубкой… Он даже чар сейчас наложить не мог.
Сестрёнки переглянулись, и в шею ему воткнулась портативная аптечка, сделанная лично их мамой. Секундой позже Марк уже смотрел на них куда бодрее. И только покивал, когда близняшки вытолкнули его за дверь. Перед этим он наложил таки наконец защитный контур на себя и путы — на суккубку, три раза перепроверив все чары… Благо, идти было недалеко — до первого факела за углом. А там уж можно позвать демонессу.
— А теперь шагом марш! — рыкнула ему вслед Эша. — А тебя, Джастин, я попрошу остаться!
Крысенок мрачно прислонился к стене, сложив руки на груди. Что произошло, он сам толком не понимал, но…
Сестренки проводили ошалелого Марка взглядами и уставились на брата.
— Ничего не знаю! — с ходу сказал он. — Вот честное слово, ни... Ай!
Эша повторила мамин приём с наступанием на хвост. Если учесть, что вместо ровного пола тут был битый камень, то эффект был потрясающий.
— А чего тогда лизался? — сказала Шани.
— Ей богу не знаю!  — он сделал жалобную морду, чему изрядно способствовал болевший хвост. — Услышал шум, заглянул.. Все, провал..
Сжалившись, Эша осторожно убрала лапу с его хвоста и вместе с Шани взяла его под руки 
— Пойдём-ка к нам в комнату... Лизы там до вечера не будет...
— Эм... Зачем а? — Джастин покрутил мордочкой. — До вечера ?
— Ну… Ты попробовал…
— Теперь нас учить будешь!  — они захихикали, как могут хихикать только девчонки.
Уже через некоторое время он сидел на кроватке сестры рядом с Шаной, что, улыбаясь, смотрела на смущённого братца.
— Шан, может не надо? 
— Надо! — хором отрезали сестрички, потом взяли инициативу в свои лапки, сев с двух сторон от брата.
— Джастин, ну покажи…
— Ну что тебе стоит?
Его очень цепко держали четыре лапки, а на двух мордочках было донельзя умоляющее выражение. Что, в сущности, не оставляло шансов на любое отступление. Решив начать с Эши, он осторожно приблизил мордочку к её и лизнул в носик, невольно сравнивая вкус со вкусом той, из подвала, потом осторожно надавил языком на её губы.
Девочка тоже подалась к нему, в итоге ткнувшись в него носом. Шани тут же прыснула: со стороны это выглядело — просто умора.
Он открыл рот и повернул мордочку набок, настойчиво массируя язычком её губы, уговаривая открыть рот пошире. Эша наконец поняла, что от нее хотят и, разведя жвалы, осторожно лизнула его язык.
Стараясь не задеть её зубками. Джастин придвинулся чуть ближе и почувствовав её язычок на своём он осторожно толкнул его.
— Мм… — Эша заморгала, не понимая, зачем вообще... Потом неожиданно прижалась к брату, наконец сообразив, что да как. Теперь уже она с любопытством играла с его языком, пока Шани не ткнула её в бок.
— А я?
— Умф... — Джастин качнулся назад и быстро облизнулся, после чего провёл тыльной стороной лапы по рту, — ты же всё видела...
— Ну и что?  — тут же надулась она. — Видеть — не значит уметь!
Джастин смущённо посмотрел на сестрёнку и осторожно взял её мордочку в лапы. 
— Ты с зубами осторожней!  — тут же хихикнула Эша, с ногами забираясь на кровать. Заодно она обдумывала, что же было бы дальше, если бы они не оттащили брата от этой… Доберманши. Марк без одежды тоже вызывал вопросы — конечно, биологию они знали и пару раз подсматривали за папой с мамой... Но одно дело краем глаза увидеть, а другое — уточнить у самих мужиков!
Джастин невольно хихикнул и начал вылизывать её мордочку, думая над тем, что можно придумать вот так по ходу.
— Ну-у...  — Шани лизнула в ответ и сама потянулась ближе, пытаясь действовать как сестра. Повинуясь наитию, он осторожно обнял Шани за талию и начал играть с её язычком, слушая, как хихикает Эша, и неожиданно для себя вновь почувствовал шевеление в штанах.
— Шани! Ты глянь!  — тут же завопила близняшка, которая и так слишком пристально разглядывала именно эту часть тела брата.
— М-м-мфф? — он выпустил её и взглянул на встопорщившуюся ткань. — Твою...
И быстро прикрылся лапами.
— Ты чего?  — удивленно пискнула Шани, сев на собственный хвост.
— Он как Марк! — тут же пояснила сестренка и захихикала.
Крысёнок почувствовал, как уши и нос заливает краска.
— Как он? — он посмотрел на ехидные мордочки сестрёнок. — Нет! Просто... И вообще мне пора.
— Стой!  — они попытались было поймать брата, но тот подскочил и на крейсерской скорости рванул к двери, только хвост мелькнул.
— Ну вот... И даже не расспросили, — огорченно вздохнула Эша. Сестра тем временем покосилась на нее.
— А раз он сбежал — давай сами попробуем?  — без всякой задней мысли предложила она. Эша хихикнула.
— Думаешь, получится?
— Ну... А почему нет? Он же нам показал, как делается!  — крыска внимательно изучила кончик собственного хвоста, потом хихикнула. — И вообще, не все же время нам его ловить.
Эша осторожно придвинулась к ней, заняв место брата, и, вспоминая его движения, положила лапку на талию.
— Ты первая? — смущённо просила она.
— Ну, хорошо...  — Шани осторожно потянулась к ней, сначала лизнув в носик, а потом — повторяя, как с братом.
Крыска зажмурилась и начала играть с её язычком постепенно увлекаясь, но, прислушавшись, отстранилась.
— Сегодня же последний день! Завтра занятия! — она вскочила схватив её за лапку. — Пошли, времени у нас ещё много.

========== Часть 11 ==========

Тяжело дыша, Джастин остановился в каком-то коридоре, прислонившись к стенке. Он и не думал, что так выйдет! Все-таки, они были его сестрами... И одно дело — показать девчонкам как целоваться, а другое... Он покосился вниз. Что с ним вообще творится?
— Одинок в праздничный день? — пробасил совсем молодой минотавр. — Ты ведь только что с испытания?
— Да, — кивнул Джастин, заметив такой же плащ как у себя, — это случайно...
Ответом ему стал добродушный тычок в ребра, от которого он чуть не полетел в стену.
— Эт мы все того, — он покосился на товарищей и засмеялся вместе с ними. — Случайно! Пойдём, поможем!
— Чего поможете?! — Джастин резко растерял всякое желание идти куда-либо с новыми одногруппниками. — Куда?
— Парень стоит, подпирая стенку, и вид у него, как у малыша, увидевшего зомби!  — захихикал кто-то из компании — Какие тут могут быть выводы?
— Правильно, девушка бортанула!
С этими словами его буквально подхватили под руки, вместе с остальными вынося куда-то на улицу.
— Кхм... А куда мы собственно? — второй раз спросил он у будущих друидов. — Может кто скажет?
— А куда надо идти, когда девушка бортанула? — подмигнул ему минотавр. — К тому же, сегодня надо последний раз покуролесить, потом учеба…  — он сделал кислую морду и от души рассмеялся. — Или ты у нас из бедолаг со слишком строгими мамочками?
Джастин попробовал сравнить Роуз с другими матерями охотников. Определённо, она позволяла ему больше чем другие.
— Нет, — гордо улыбнулся он. — Меня Джастин зовут.
— Тогда чего спрашиваешь?  — широко улыбнулся тот и протянул огромную руку. — Крат! Не сто!  — расхохотался он какой-то шутке. 
В скором времени Джастин успел перезнакомится со всеми будущими одногруппниками, однако то место, куда они его вели, оставалось неизвестным. Он вертел мордочкой по сторонам, стараясь на всякий случай запомнить, куда его ведут.
 Впрочем, вокруг мелькало все больше симпатичных самочек, хихикавших и строивших глазки студентикам. А вдалеке виднелась вывеска с кружкой, которая когда-то привлекла внимание его отца.
Но они свернули на площадь, где около стен стояло много девушек. Впрочем не все стояли. Некоторые даже танцевали вокруг заботливо вставленных в брусчатку шестов. Взгляд Джастина невольно остановился на парочке чуть ли не около самого входа. Крыска и кошечка, лаская друг друга, извивались, кажется, полностью поглощённые танцем.
— Красивая, — невольно протянул он, наблюдая за коричневой крыской картинно играющей с кошечкой, словно бы пытающейся поймать её, — очень...
Крыска, почувствовав видно его внимание, обернулась и улыбнулась, потом лизнула кошку и, покачивая бедрами, двинулась к Джастину.
Он невольно замер на месте, не зная как себя вести.
— Здрасте, — смущённо выдавил крысенок, не зная, куда деть глаза.
— Ну здравствуй малыш, — улыбнулась она и чуть приподняла его мордочку ладонью— Ты в первый раз тут, да? — понимающе подмигнула она.
Джастин замялся, впрочем ждущие зрелища одногруппники поняли его по-своему.
— Да не волнуйся, братец! Мы скинемся! Потом отдашь... Куда ты из академии денешься?
— Ээ..  — бедный крысенок окончательно растерялся, потом до него дошло, что речь идет о деньгах. Вот только, как оно связанно с этой дамой? К тому же его не оставляло ощущение, что кто-то пристально за ним наблюдает.
Анна, до этого околачивавшаяся у таверны, сейчас и впрямь буравила знакомые доспехи Джастина взглядом. Не успела оставить одного, как здрасте! Уже по борделям шляется, весь в отца!
Она увидела, как из группы гомонящих зелёных плащей появился минотавр и, что-то сказав, сунул в лапы крыски мешочек с золотом, после чего толкнул в спину Джастина. Крыска тут же приобняла его и, что-то шепнув на ухо, повела в здание.
— Простите, вы наемница?  — донеслось из-за спины, и ласке, чуть ли не рычащей при виде того, как Джастина уводит крыска, годящаяся ему в матери, пришлось обернуться.
— Прощаю, — механически ответила она. — Тебе чего, капюшончик?
— Кажется, вы на мели?  — вкрадчиво поинтересовался тот.
Ласка вспомнила гаргулью и окинула его холодным взглядом.
— Ну допустим...
— Тогда, думаю, у меня для вас найдется работа…
Ласка молча смотрела на него, не двигаясь. Она вообще старалась говорить как можно меньше, исключая вероятность провала.
— Леди?  — некромант помахал лапой перед её носом. Кажется на этот раз это был пес.
— Сказал, говори, — безразлично сказала она. — Пока ты навешал кучу бессмысленных слов и ничего по делу.
Пес, казалось, заколебался, потом все-таки кивнул.
— Если вы согласны, то по указанному адресу вам пояснят. Задание простое, требует только навыков наемницы, но… — он перешел на доверительный шепот, — вы — лицо в городе новое, поэтому.. 
— Каких именно? — сухо спросила она, — И какова оплата?
— О, поверьте, ничего сложного… Все упирается в вашу новизну в городе. Оплата будет более чем достойная, и если вы согласны…  — он сделал движение, будто прокалывал чем-то палец.
Ласка наклонила мордочку набок, недоверчиво смотря на него.
— Темнишь ты что-то...
— На то я и некромант, — слегка обиделся пес. Ласка хмыкнула.
— Итак... Уточни, или сделки не будет... Какова хотя бы цель в общих чертах?
Пес слегка замялся.
— Никаких убийств, если вы об этом.
— Оригинально... Обычно наоборот, — она хмыкнула и протянула лапу. Некромант порылся в складках мантии и подал ей контракт и иголку. Ласка легко проколола палец и приложила его к услужливо развёрнутому контракту.
— Что дальше?
— Вот адрес, вас там будут ждать, — он забрал контракт и дал ей еще один свиток. — Удачной миссии, леди, — с этими словами пес скрылся в тени, пытаясь понять, не сглупил ли он…
Сидящие на крыше оса с белкой облегченно переглянулись. Анна совершила минимум две ошибки — не прочитала контракт и взяла иголку. Но, обошлось…
Подмигнув двум едва заметным теням, ласка бодро зашагала по указанному адресу, искренне жалея, что не может сейчас дать чуть повыше хвоста одному совсем молоденькому крысу. Когда она оказалась около означенного здания, то неожиданно для себя начала действовать, как будто снова пересекала периметр. Змеёй взвившись по забору, Анна осторожно взглянула на дом. Одно светящееся окно. Используя кинжал как ломик, она быстро отжала дверь и проскользнула внутрь.
— А вы быстро!  — похвалил её волк, демонстративно глядя на песочные часы. Это было все то же многострадальное здание, только теперь троица расположилась в другой комнате. Видимо потому, что огромная и крайне пыльная кровать в углу была цела.
Она молча перехватила кинжал, второй рукой легко достав короткий меч, и молча шагнула вперёд.
— Чем докажите, что вы те кто есть? — спокойно спросила она.
— Это вас устроит?  — бобренок развернул и показал подписанный контракт. Багровое пятнышко крови в присутствии Анны налилось алым светом.
Ласка удовлетворённо кивнула, однако не торопилась прятать оружие.
— Итак... В чём моя миссия?
— Использовать таланты наемницы, выполняя наши приказы до полуночи, — сально улыбнулся волк, его товарищи закивали. Похоже, ласка им крайне понравилась.
Короткий меч таинственно сверкнул в пламени свеч.
— Какие именно?
— Неужели еще не догадались? — хмыкнул пес, а бобренок хихикнул и добавил.
— Все наши приказы до полуночи, — пергамент в его лапах свернулся и исчез.
Нож змеёй оказался у его шеи.
— Если мы подумали об одном и том же, то я думаю, успею тебя немного укоротить.
— Стань где стояла, — лениво приказал пес.
Ласка невольно охнула и согнулась пополам от приступа странной боли.
— Да... П... Пошёл ты, — выдохнула она.
— Опять упрямая, — вздохнул бобренок. — Ну что такое вечно..
Она выронила из ослабших лап оружие и опустилась на колени, чувствуя адскую боль. Секундой позже она растянулась на полу, а её голова оказалась прямо у лап бобрёнка. Впрочем, Анна этого не видела.
— Ну хватит, для начала,  — кивнул пес, поскольку ласка, кажется, потеряла сознание. — Нанести нам вред ты все равно не сможешь.
Ласка невольно всхлипнула от раздирающей её боли и сначала поползла, а потом с трудом встала на лапы, оказавшись в указанном месте.
— Молодец, — одобрил волк, — теперь давай, раздевайся.
— А может лучше пойдёшь, поработаешь лапой, малыш? 
Волк пожал плечами, троица и не такое выслушивала. Тем более, что их приказы рано или поздно выполнялись. Обычно, рано.
Чувствуя, что сил сопротивляться становиться всё меньше, ласка начала раздеваться, и уже через некоторое время она стояла перед троицей абсолютно голая и дрожащая от ярости.
— Теперь иди сюда, — пес уже разделся и сел практически в центре кровати, абсолютно не обращая внимания на пыль.
— Найду ведь, — тоскливо протянула она, — обязательно найду...
Она медленно подошла к сидящему на пыльной и грязной кровати щенку.
— Уже слышали, — фыркнул тот, потом указал на свое достоинство.  — Поиграйся с ним, но нежно и осторожно.
Ласка замолчала, да и трудно было говорить, когда язык и губы оказались заняты. Опустив мордочку, она терпеливо, но дрожа от ярости, начала вылизывать. В этот момент она услышала мысли ослицы.
— Потерпи... Надо до тех пор, чтобы они не смогли сказать, что в последний момент передумали бы. Потерпи и спасёшь других.
«Тебя бы сюда!»  — Зло подумала она.
— Они меня знают, — грустно ответила та и замолчала, а ласка почувствовала, что кто-то из двоих оставшихся поднимает её хвост.
Она попробовала повернуться, но новая волна боли заставила снова взять губами кончик было выпущенного органа. Единственное, что она могла сделать, это сесть скрестив ноги.
— Это ты зря, — проворчал у нее за спиной волчонок и хлопнул Анну повыше хвоста. — Ляг на живот и раздвинь ноги.
Ласка покорно перевернулась на живот. Теперь она была изогнута напряжённой дугой, а языком и губами могла только теребить тёплый орган щенка. Её волновал только один вопрос — каким образом они поймали друидку.
Мысль о том, что и друидка и Бьянка просто работают вместе с Линой в местном медкабинете, ей даже в голову не пришла. Волчонок тем временем пристраивался сзади, явно интересуясь её подхвостьем.
Ласка невольно закрутила бёдрами, стараясь помешать ему попасть куда нужно, одновременно с тем надеясь, что щенок так и удовлетворится облизыванием. Тем более что от напряжённой позы очень болела спина.
— Анна, сейчас…  — дальнейшую реплику Олы ласка не расслышала, поскольку волчонок, рыкнув, наконец попал, куда хотел.
Она сдержанно выдохнула и невольно заскулила от боли — он вошёл через столь непривычное место сразу, не дав ей как-либо подготовиться.
Волчонок довольно облизнулся и принялся двигаться, а щенка тем временем сменил бобер.
Паршивец залил её мордочку, ни капли не пустив внутрь, так что она плотно зажмурилась и, вскрикивая от неосторожных движений волка, не могла видеть органа бобра.
К счастью тот сам ткнулся ей в пасть, а пес тем бременем пихнул волка в бок. Тот заворчал, но повернулся вместе с Анной набок, давая место и ему.
Спина ласки вспыхнула болью, и она невольно закричала, выпустив изо рта орган бобра и принимая более удобное положение, правда её тут же нагнала боль контракта.
В этом момент опять появился голос Олы.
— Анна, Лина ведет Малгануса!
«Картину они увидят красивую...»  — неожиданно зло подумала ласка. И, избегая боли, снова взяла орган бобра.
В этом момент и зазвучали снаружи шаги минотаврицы. Малганус не был дураком и, услышав её рассказ, тут же велел проводить туда, где творится безобразие. А перед тем как войти в дом, еще и все телепорты в нем заблокировал. О том, чтобы троица не сумела скрыться обычными путями, уже позаботились наемницы.
Трое же увлечённых студентов ничего не слышали, продолжая двигаться в ласке.
— Боги…  — тихо выдохнул старый маг, увидев эту картину. В следующий миг зарвавшихся некромантов мягко отодвинуло от ласки… И уже не церемонясь, от души впечатало в потолок.
Однако ласка на кровати закричала от неимоверной боли и упала на пол, вздрагивая, словно от ударов.
— Контракт!  — охнула Лина, бросаясь к ней. Маг, мигом поняв свою оплошность, взмахнул руками, пытаясь нащупать в окружающем пространстве след крови ласки, но даже ему на это требовалось время. Минута, показавшаяся Анне вечностью, — и лист пергамента вспыхнул, только оказавшись в руках мага.
Ласка плакала навзрыд, а из уголка рта по шёрстке катилась тонкая струйка крови, смешиваясь с семенем и грязью. Малганус молча пожевал губами, от чего его объёмная борода зашевелилась, и повернулся к троице.
— Вы ведь знаете, что я сейчас с вами сделаю? — неожиданно дружелюбно спросил он. — Ну? Есть предположения?
Допрыгавшиеся некроманты дружно замотали головами. В  окна уже потихоньку заглядывали наемницы, а Сильвия, наплевав на все, прыгнула через подоконник и бросилась к Анне, над которой уже колдовала Лина с неизвестно откуда появившимися ученицами.
— Дорогие дамы, — Малганус повернулся к наёмницам, — не одолжите ли вы мне один свободный бланк контракта?
У кого-то, кажется у енотихи, тут же нашлось искомое, и его тут же отдали Малганусу, вместе с внушительной остроты кинжалом осы.
— А теперь я бы хотел знать, на каких условиях эти господа заключали с вами контракт? — улыбнулся в бороду маг. — Никто не озвучит?
— Они потребовали, чтобы мы выполнили поручение, связанное с навыками наёмниц, — мрачно сказала Ри, — которое будет уточнено потом.
Разношёрстные леди заговорили хором, уточняя подробности.
— Тихо! — неожиданно громко велел Маг и повернулся к некромантам. — Значит так... Вы обязуетесь быть законопослушными студентами до конца обучения и исполнять все мои поручения?
Троица на разные голоса завопила, что это произвол, и они это так не оставят…
Заткнуться их заставила только оса, проползшая к ним по потолку. 
— Тогда я просто развернусь и выйду, — маг покосился на зло улыбающихся девушек. — У вас ведь тут свидание с дамами?
Наемницы тут же закивали, мол, уж они устроят студентикам свидание… Посмертное.
Маг улыбнулся, потом снова посмотрел на некромантов.
— И так? — он выдержал паузу. — Ваше решение?
Некроманты обреченно кивнули — уж наемницы бы точно их убили… Помучив от души.
— Отлично... Однако вы мне угрожали, — он повернулся к наёмницам. — Мне нужно три добровольца.
Белочка и кошка быстро шагнули вперёд, а с потолка опустилась оса.
— Отлично... — маг посмотрел на контракт. — Оформите всё как положено и верните мне.
Вышла небольшая заминка, но письменные принадлежности нашлись у той же енотихи, и вскоре все было готово.
— Вы двое займёте отдельную комнату напротив них, а вы, уважаемая, будете дежурить на крыше у гаргулий... — он подмигнул Ри. — Вас проводят, и там есть всё для вас необходимое. Пока все могут быть свободны!
— Ну держитесь, студенты, — подмигнула троице белочка и быстро подобрала выпавшую флягу из одежды ласки. — На два глотка...  — грустно протянула она. — Я возьму, новоселье отметить, да?
И прежде чем ласка успела ответить, она вместе с сердитой кошкой выскользнула из комнаты Оса же, сопровождаемая Ри, вылетела в окно.
***

— Ну вот мы и пришли, располагайся, — крыска подмигнула Джастину. Они поднялись в её комнату. Вообще, в Академии понимали, что чтобы студенты учились — им нужно не только грызть гранит науки, но и быть спокойными в других планах. Поэтому на площадь Роз и заведения на ней руководство смотрело сквозь пальцы до тех пор, пока они подчинялись установленным нормам. Например, никто не должен быть принужден и у каждой девушки должна быть своя комната. 
Содержатели подобных заведений все понимали и выполняли. В итоге были довольны обе стороны, а студенты — довольны вдвойне. 
Половину комнаты занимала огромная кровать, напротив которой стояла этажерка с заботливо сложенными вещами, среди которых ни к селу, ни к городу лежали два томика стихов. Чуть дальше виднелась комнатка с импровизированным очагом, судя по всему, выполнявшая роль кухоньки — там почти целиком скрытые от глаз стояли какие-то кастрюльки.
— Я здесь впервые, — смущённо сказал он. — А что значит на всю ночь?
— Это значит, что ты можешь провести со мной всю ночь, — снова подмигнула крыска, потом вздохнула. Кажется, ей попался трудный экземпляр. — Неужели ты не знаешь, для чего служит площадь Роз?
Джастин честно помотал мордочкой.
— Меня сюда привели одногруппники, — смущённо сказал он. — Говорят, если девушка бросила, то только сюда.
— Ну, в чем-то они правы...  — она покивала, садясь на край постели, и изящно положила ногу на ногу. — А тебя и впрямь бросила девушка?
— У меня её ни разу не было, — пряча глаза сказал он. — Просто сестрёнки...
Он кашлянул, а потом протянул сидящей напротив него крыске лапу и, кляня себя за косноязычие, представился.
— Джастин, — и улыбнулся, чувствуя, как слегка развелись в стороны жвалы.
— Сестренки? — удивленно подняла бровь крыска, потом взяла лапу Джастина и притянула к себе. — Я Жанна, впрочем, можешь об этом не задумываться, — она улыбнулась, потом с интересом погладила жвала крысенка.
— Забавно, никогда таких как ты не видела.
— Мы втроём уникальны, — он сел около Жаны, — так что может и не увидишь.
— Значит у меня впервые будет уникум, — хихикнула она, потом с прежним любопытством оглядела броню крысенка. — А она тоже уникальна?
— Разве что дизайном, — улыбнулся он, — там все так щеголяют.
— А где это неведомое там?  — лапки крыски скользили по доспехам, ища крепления.
Поняв, что она ищет, он легко расстегнул броню, раздумывая над тем, что в местном языке нет аналога слову космос.
— Не хочешь — как хочешь, — по-своему истолковала его молчание Жанна и восхищенно охнула, увидев тело крысенка. — Да ты никак, с детства мечом махал?
Джастин невольно подбоченился, демонстрируя мышцы под шёрсткой.
— Просто вместе с охотниками тренировался, — он случайно задел лапой животик Жанны и отвёл ладонь.
— Стеснительный... Видно у вас там всякие строгие правила были?  — она осторожно принялась гладить и массировать плечи Джастина.
Неожиданно тишину разрезали душераздирающие крики двух девушек и чей-то хохот под полом. Джастин невольно напрягся, готовясь броситься помогать.
— Опять к Мине пришла та лошадка, — лучезарно улыбнулась Жанна, продолжая гладить напрягшегося крысенка.
— А там за стенкой? — он прислушался к ритмичным стонам и ударам. — Что у вас тут?
— Неужели ты еще не понял? Сюда приходят, чтобы снять себе девушку на ночь... А дальше уж развлекаются как кому в голову взбредет. Вот ты например, чего хочешь? Ни за что не поверю, что ты никогда о таком не размышлял... — почти промурлыкала она, подвинувшись поближе и лизнув его в ухо.
— А... — Джастин невольно расслабился от прикосновения язычка Жанны и приобнял её, после чего старательно вспомнил, как целовался с сёстрами.
Он чуть наклонил мордочку набок и надавил языком на её губы.
Крыска тут же проявила инициативу, да так, что крысенок аж в ступор впал. Если с сестренками ему понравилось, то что уж говорить об этом? Суккуба все-таки была не в счет.
С огромным усилием воли оторвавшись от неё, он спросил.
— А что бы хотелось тебе? 
— Какой интересный вопрос для такого момента!  — звонко рассмеялась она. — Э не, дружок, сейчас тебе решать.. А потом может и я кое-чему тебя поучу...
— У... Меня никогда не было девушки, — смущённо сказал он, и неожиданно набравшись храбрости, приобнял её за талию и легко посадил к себе на колени. — Да и вообще, у нас мнение девушек принято...
Тишина разорвал очередной душераздирающий женский крик, сопровождаемый, кажется, какими-то басовитыми комментариями.
— ...уважать... — кисло окончил он под её насмешливым взглядом.
— У нас тут все добровольно, — она улыбнулась. — Я, например, на учебу себе зарабатываю. Вот скоплю денег — и пойду в менестрели... А клиенты бывают разные, но кричат тут все-таки больше от удовольствия.
От её тела шло приятное тепло, и лапам крысёнка хотелось скользить по шерстке крыски, хотя нюх безошибочно подсказывал большую разницу в возрасте.
— И всё-таки ты, — он в отличие от неё был уже практически раздет и сейчас пользовался этим, давая Жанне инициативу.
— Упрямый, — она добродушно лизнула его в нос и принялась снимать платьице, красиво вытянувшись и прогнувшись, чтобы были особенно видны грудки.
Крысёнок заворожено наблюдал за ней, а когда грудки оказались прямо перед его мордочкой, он невольно втянул носом воздух и понял, что они пахнут молоком и тмином. Осторожно, словно боясь спугнуть, он коснулся мордочкой одного соска.
— Смелее!  — подбодрила  Жанна, садясь к нему на колени. Теперь она была безо всего, а вот на Джастине еще оставались штаны и часть доспеха.
Одна лапа крысенка рванулась к штанам, расстёгивая их, другая мягко приподняла крыску, чтобы он мог стряхнуть остатки доспех. Теперь он тоже был гол, не считая обтягивающей сетки, а его достоинство коснулось шёрстки на её животике.
— А ты хорошенький!  — оценила его и с этой точки зрения крыска — Сумеешь сделать все сам или мне помочь...? — она провела по его достоинству лапкой.
— Поможешь? — выдохнул он, жмурясь от её прикосновений — Ты тоже красивая... — ничуть не кривя душой, сказал он.
— Тогда ложись, — она чуть толкнула его в грудь, предлагая лечь на спину.
Джастин вытянулся на кровати, теперь он видел тело крыски под углом снизу.
А Жанна приподнялась, массируя его достоинство лапкой. И опустилась, впуская его в себя.
Крысёнок охнул от неожиданности, и его захватила целая волна совершенно новых ощущений. Он расширенными глазами смотрел на её улыбающуюся мордочку.
— Добро пожаловать, — хихикнула она и осторожно двинулась вверх. Ей всегда нравилось это изумление на мордочках юнцов — будто она открыла им новый мир… Хотя, почему нет? Так оно вообще-то и было.
Крысёнок вцепился в покрывало, чувствуя каждое ритмичное движение женщины. Он видел, что она что-то ему говорит, но сейчас не мог разобрать и ни слова.
— Вот так всегда, — она хихикнула, глядя на его полуприкрытые глаза. Впрочем, ей самой от этого меньше удовольствия не было, оставалось только надеяться, что юнец продержится достаточно долго.
Движения девушки стали короткими и резкими, теперь обе её груди подпрыгивались, а сама она словно куда-то спешила. Обняв обе лапки, Джастин сжал её грудки, оставнавливая их движение.
— Правильно, не лежи бревном — девушки любят ласку, — тут же одобрила она. Кажется, в этот раз удовольствие достанется только ему… Но Жанна не унывала — молодые приходят в себя быстро.
— Постараюсь, — неожиданно улыбнулся он.
И чуть подался вперёд. вылизывая верх её животика и непосредственно под грудками, одной лапкой лаская их, а второй... Вторая осторожно двигалась по спинке вниз. 
— Шустрый какой!  — беззлобно хихикнула крыска. Ей было от души интересно, до чего додумается Джастин без её подсказок.
Он улыбнулся, уткнувшись мордочкой в её шёрстку. Тем временем его пальцы легли на хвостик, а потом осторожно залезли под него, просто погладив её. Он старался угадать, на что она отзовётся больше.
— Не в первый раз слышу, — кое-как выдохнул он 
Жанна зажмурилась от удовольствия, когда лапка крысенка скользнула ей под хвост. Потом хитро прищурилась.
— За старшим братом, небось, подглядывал?
Джастин невольно кашлянул, замерев на месте. Сейчас он действительно повторял движения старшего. Вот только совсем не брата.
— Почти... — хихикнул он и нажал пальцами.
Крыска ойкнула, удивленно посмотрев на него. А парнишка и впрямь шустрый, даже немножко слишком!
Джастин тем временем чувствовал, что сейчас с ним что-то произойдёт, и невольно задрожал в предвкушении нового чувства.
Жанна улыбнулась, чувствуя дрожь крысенка. Жалко, что ей все-таки не хватило, но ну да ладно. Она с радостью наблюдала, как меняется выражение его мордочки, не переставая прыгать на нем.
Он застонал и выгнулся под ней, чувствуя, как что-то тёплое рванулось внутрь неё. Вскрикнув, он уже просто обхватил её двумя лапами.
— Поздравляю, теперь ты мужчина!  — Жанна лизнула тяжело дышащего крысенка в нос и, дождавшись пока он отдышится, слезла с него.
— Не уходи, — выдохнул он, — побудь рядом.
По телу расползалась сладкая слабость, и быть одному ему сейчас очень не хотелось.
— Я тут, — успокоила его крыска, ложась рядом и ласково ероша шерсть на его груди.
Он прижался к лежащей рядом крыске и почувствовал, как та потрепала его между ушей. Почему-то вспомнилось что так часто делала Роуз. 
— Ты на моего сына чем-то похож, — неожиданно улыбнулась она. — Хочешь чаю?
— Не откажусь, — сравнение услышанное от первой же в его жизни девушки оставило странное ощущение, — спасибо.
Жанна потянулась и встала, поманив его за собой. В соседней комнате и впрямь была кухонька. Через пару минут на очаге уже весело булькал чайник, а крыска, даже не потрудившаяся одеться, доставала чашки, заварку и что-то к чаю.
— Ой, вот незадача, сахар кончился, — она задумчиво почесала за ухом.
— Можно не сладкий, — улыбнулся Джастин, — главное общество.
И осторожно обняв, усадил её к себе на колени.
— А я пью только сладкий… — вздохнула она, потом щелкнула пальцами — У Райны же наверняка есть!
И прямо так, не одеваясь, соскользнула с его колен и вышла в коридор. Джастин осторожно последовал за ней. Жанна вошла в соседний номер, откуда они как раз и слышали глухие шлепки и стоны. Кошечка, танцевавшая рядом с ней, сейчас стояла на коленях перед кадкой с водой, со связанными лапками за спиной, а в пасти у нее был кляп. Огненно рыжая лисица в трусиках с огромной игрушкой входила в неё, одной лапкой она била её плёткой, а другой то и дело надавливала на затылок, заставляя нырять в воду.
— Я сахар возьму? Спасибо! — Джастин не полез выяснять отношения лишь из-за реакции Жанны. Та спокойно шмыгнула на кухню, вернулась с баночкой и, извинившись за беспокойство, закрыла дверь.
— Милашка, как освободишься от юнца, иди сюда!  — прозвучало вслед, — заплачу как за полную ночь!
— И ей это нравится? — с ужасом спросил крысенок, вернувшись в комнату Жанны. 
— Это игра, мой мальчик, — она снова потрепала его шёрстку, — главное, чтобы клиент был доволен. А так у нас друиды дежурят... 
Она уютно забралась на небольшое креслице и улыбнулась, размешивая чай в кружке.
— Тебе сколько ложек?
— Три, — ошарашено протянул он. — Ты тоже так... 
— Было пару раз, — пожала плечами она, — но таких раз-два и обчелся. В основном просто уставшие от всего студенты. Ты чай-то пей, а то остынет, — она осторожно подула на кружку и отпила. — Кстати, а что ты про сестер говорил?
Джастин отпил немного чая и улыбнулся.
— Целоваться учились, а я вроде как за живой пример был.
— Вы поаккуратней, — неожиданно строго сказала она, — сначала целоваться, а потом глазом моргнуть не успеешь, как до греха дойдет. Лучше если так приперло — пусть возьмут у мамы денег, да сюда идут — научат, как я тебя.
На мордочке крысёнка появилась почти отцовская по ехидству улыбка.
— А ты меня ещё не учила, — заметил он, — только мужчиной назвала.
— Тогда пошли учиться?  — подмигнула ему крыска, отодвигая чашку.
Он допил чай и, встав, галантно подал лапку сидящей крыске.
— Ученье — свет! — провозгласил он фразу, произнесённую совсем по другому поводу, — а неучёных — тьма.
Жанна рассмеялась, давно у нее не было таких забавных юношей.
— А как ты хочешь теперь?
— Я был снизу, — он почесал за ухом, — значит наоборот?
И подведя к кровати, повторил несильный толчок, коим его уложили на спину в самом начале.
— Запомни, будет у тебя девушка — никогда так не пихайся, а укладывай нежно и аккуратно… Сумеешь?  — приступила к обучению крыска.
— Постараюсь, — смущённо сказал он и, увидев, как та, согнув лапки в коленях, развела их в стороны, осторожно направил себя в неё, — говори, что и как...
Джастин откровенно волновался, боясь попасть впросак.
— Смелее, — улыбнулась она, — в первый раз ведь все вышло!
— Неа, — Джастин помотал головой, — обычно ма... Не молчала.
Наконец смущённо закончил он, отметив про себя, что же будет, когда один из родителей найдёт установленную у них в спальне камеру.
— Так вот за кем ты подсматривал! — хихикнула она. — Тогда слушай — разные девушки реагируют по-разному. Кто всю дорогу бревном лежит, кто активничает... При этом одни кричат и стонут, а другие рта не открывают. Вот и все.
Джастин медленно вошёл в неё и положил лапы на грудь.
— Не я, сестрёнки, — оправдываясь сказал он, толкнув её первый раз, — а я так… Мимо...
— Мимо проходил, а оба глаза у замочной скважины забыл, — хмыкнула Жанна.
Он первый раз качнул бёдрами, потом сделал это смелее и скоро двигался со скоростью лисы в соседней комнате, однако улыбка на мордочке Жанны, казалось, становилась всё шире.
— Забыл... — признался он, — а как не забыть, если сами при виде вылазили?
— Верю, — она добродушно лизнула его в нос, прикрыла глаза, устраиваясь поудобней. И обняла его ногами за талию.
— Так удобно?
— Удобно, — он лизнул её в нос, — очень.
Не прекращая работать бёдрами, он начал вылизывать мордочку. Жанна тихонько застонала, потом предложила.
— Скажи, если надоест так, я еще много вариантов знаю.
— Ещё немного, — выдохнул он, убыстряясь, вырвавшийся стон женщины заставил его двигаться лишь быстрее, — я скоро...
— Значит, отдохнем и снова, — она тихонько выдохнула, надеясь что в тот раз его хватит..
Через несколько минут комнату огласил слитный стон.
— Я смогу ещё, — выдохнул он, — честно...
— Передохни, герой, — улыбнулась она и осторожно погладила его достоинство. Потом ткнулась в него носом и осторожно принялась вылизывать.
Когда мордочка Жанны неожиданно уткнулась между лапок, а её дыхание стало шевелить шёрстку на животе, Джастин счастливо улыбнулся новым ощущениям, чувствуя, что если где-то и есть добрая сказка, то он сейчас на её пороге. Осторожно погладив Жанну, он лёг на спинку, давая ей свободу действий.
А та старательно приводила его снова в боевую готовность.
— Учти, вот так могут и хотят не все девушки, — она улыбнулась, потом встала на четвереньки и помахала хвостиком перед мордочкой Джастина. — Иди сюда.
Крысёнок осторожно встал на коленях сзади неё и неуверенно уточнил.
— Прямо туда? — он осторожно погладил основание хвоста.
— Поласкай сначала, — подсказала она, — как уже делал.
Джастин хихикнул, вспомнив, как она удивлённо выгнулась. Потом осторожно положил ладонь и начал массировать пальцами, ещё не проталкивая их вглубь, лишь чуть надавливая ,чтобы расслабить её.
— Правильно… — она улыбнулась, погладив его хвостом по шее. А ученик-то отменный! Ну или родители так хорошо на своем примере обучили...
— Спасибо, — он наклонился чуть вперед и осторожно надавил достоинством на подхвостье, медленно преодолевая сопротивление
Жанна замерла, стараясь расслабиться и помочь ему. Особенно радовало, что крыс был... Крысом, а не каким-нибудь минотавром.
Войдя на полную длину, он остановился, осторожно лаская её лапами и давая свыкнуться, после чего начал медленное обратное движение.
Крыска невольно застонала от удовольствия.
— Ты способный ученик, — она подтянула подушку и легла на нее, по-прежнему стоя на коленях. Ночь не ночь, но время еще было...
Через какое-то время Жанна улыбалась, осторожно ероша шерстку уснувшего крысенка. Похоже, тот от пережитого окончательно раскис… Ну ничего. Она почесала за ухом, потом прислушалась к стонам из-за стенки. Может, пойти туда пока? Прикрыв свернувшегося клубочком Джастина одеялом, она выскользнула за дверь.
Через три часа крыска вернулась, с трудом держась на подгибающих лапках. Первым делом она метнулась к тазику с чистой водой, почти такому же как и в соседнем номере, после чего долго и с наслаждением мыла мех мордочки от каких-то жёлтых капель с терпким запахом. Бросив мешочек с золотом на стеллаж, Жанна тут же забыла о нём. После чего её ещё раз передёрнуло, правда тут же пришлось застыть от боли в иссечённой кнутом шкурке. После чего крыска тихо подошла к лежащему Джастину и вытянулась рядом. Её всё ещё била крупная дрожь, и она сдержала себя, чтобы не лизнуть мордочку спящего крысёнка. После проделанного такой поступок казался недопустимым. Устало вздохнув, она взъерошила его шёрстку и закрыла глаза.
— Мм?  — Джастин недоуменно поморгал и огляделся. Он вообще где... Потом до него дошло, он покосился на лежащую рядом крыску... И охнул, поскольку даже сквозь мех были видны следы от ударов.
Он осторожно перевернул её на спинку, ощупывая тело.
— Жанна! Что с тобой? — он потряс спящую крыску.
— Дай поспать...  — застонала было она, потом вспомнила, что спит не одна, а с крысенком, и с трудом разлепила глаза.
— Что случилось?  — она села и охнула от боли.
— Это я у тебя хочу спросить, — сердито сказал он и попытался лизнуть её мордочку, но та отвернулась, загородившись лапкой. — Ты чего?
— Не надо, ладно? — она смущенно опустила глаза. Потом вздохнула. — Наверное, стоило сначала сходить к друидам, а потом возвращаться, но я слишком хотела спать…
Крысёнок сел и положил её голову к себе на колени, с удивлением видя смущение на её мордочке.
— Ощущение, как будто тебя в тёмном переулке поймали...
— Ну, в темном переулке все-таки не так... Я просто к лисе ходила, — наконец призналась она.
Джастин сглотнул, представив, что можно было сделать с ней за время его сна, если в памяти осталась лишь случайно увиденная поза кошечки.
— Целоваться тоже поэтому не хочешь? — тихо спросил он, учуяв идущий от мордочки запах. — Что это?
— Н… Ничего, — она вскочила и опять побежала умываться.
Через некоторое время она вернулась почему-то с томиком стихов и осторожно села так, что бы свет горящей в нише свечи освещал открытые страницы.
Джастин недоуменно заморгал, не понимая, что вообще происходит.
— Ложись поудобнее и постарайся заснуть, мой герой, — улыбнулась она, — а я тебе почитаю... До утра далеко.
— Стихи? — он удивлённо посмотрел на незнакомый томик, тем не менее покорно ложась рядом — У вас все тут такие?
Невольно спросил он. 
— Ну, я же говорила, что хочу учиться на менестреля.. Да и честно говоря, на большее я не способна.
— У нас почему-то не пели... — вздохнул он. — Только папа, да и то его голосом только добычу вспугивать.
Он хихикнул, вспомнив это, и устроился рядом.

========== Часть 12 ==========

Когда Марк, еле передвигая лапы от пережитого, вернулся к себе, там было пусто. От души этому порадовавшись, он буквально рухнул на кровать... Чтобы ворча подскочить снова и навесить заклятье. Черепа, служившие поутру будильниками, были у этих девчонок, а забрать лапы не дошли... Поэтому, чтобы не проспать... Наконец измотанный тигр уснул.
Утро выдалось хмурое и слегка дождливое. Точь-в-точь, как настроение тигра. Натянув старый плащ и подумав, что надо зайти к Страшиле за новым, он зевнул и пошел на первую контрольную. Рань стояла несусветная, но выбора не было — в прошлый раз он её завалил.
Поскольку на испытание надо было идти налегке, то и собираться он не стал. Быстро выпив чистой воды из фляжки, он прямо так на голодный желудок, с высоко поднятым носом и дрожащими лапами пошёл по пустому утреннему коридору.
Впрочем, несмотря на ранний час, на трибунах арены было довольно людно. Тигр выхватил из толпы здоровенного красно-золотого дракона... И две знакомые одинаковые мордочки крысок. И приуныл — опять эти паршивки.
Потом он перевел взгляд на песок, выясняя, кто будет его противником. И чуть не наступил на собственный хвост — там сидела на корточках и ждала его...
— Учащийся Маркус, вы опоздали, — укоризненно произнес появившийся рядом с ним экзаменатор.
— Что б ты споткнулся, — донёсся голос Шани, — только попробуй обидеть маму!
— Девочки, ведите себя, в конце концов, прилично! — тихонько рыкнул на них Рарх, уже не раз бывавший на таких вот поединках. И тут же перестал обращать внимание на близняшек, поскольку его собственные дети решили было тоже поучаствовать и сейчас Орра, оседлав Тайра, ехала на нем к барьеру.
— Вашим соперником будет учёная издалека по имени Роуз, — сухо сказал экзаменатор, стараясь не коситься на дракона, ловящего своих детей. — Са’алур уступила ей сию роль.
— Но я думал...  — начал было тигр. К поединку с Са'алур он был хотя бы немного готов — видел как она дралась с другими, а тут...
— Учащийся Маркус... Вы забываетесь, — голос экзаменатора стал крайне холоден. — Вы готовы?
Марк сглотнул и кивнул, с опаской покосившись на свою соперницу.
— Тогда вперед, и да поможет вам Хель, — сухо пожелал экзаменатор, и тигр шагнул вперед.
Увидев, что для поединка ему предоставлены все условия — под песком мирно лежали и ждали своего часа свежие покойники, — некромант порядком приободрился и вскинул руки, поднимая ближайших к противнице.
Аттури непонимающе посмотрела под ноги. В худших традициях некромагии из песка тянул руки зомби, хватая её сапоги. Понимая угрозу, она отшатнулась назад, взмахивая копьем. Первый зомби лишился кисти левой руки, но из песка лезли еще двое. Оглянувшись, Роуз стала пятиться, собираясь просто расстрелять неожиданную помеху из плазмы.
А Марк только этого и добивался, корректирую движения зомби, он загонял её к самым большим залежам — по его прикидкам, там лежало минимум шестеро… А шестеро оживших мертвецов вполне могли задержать её настолько, чтобы он спокойно сплел заклятие молнии.
Пока все шло по плану, правда от одного из загонщиков уже остались только обгорелые ошметки — аттури времени даром не теряла, стреляя даже на ходу. Потом она запнулась об услужливо выставленную из песка руку.. Пошатнулась, пытаясь вывернуться или хотя бы не упасть… И все-таки рухнула на песок, тут же скрывшись под навалившимися зомби.
Это вызвало целый взрыв недовольства и нелицеприятных комментариев на трибуне, где большинство болело именно за Роуз.
— Ну засранец, — Роджер мрачно смотрел на него, — сейчас ведь сам туда спрыгну...
— Не пустит, — пояснила яута, сидящая рядом с Оррой на коленях.
— Тогда после боя добавлю, — уверенно сказал он и зажал уши — близняшки радостно завизжали, видя, как мама встает на ноги, расшвыривая в стороны зомби.
 В этот момент тигр, наконец, доделал заклинание, и в нее ударила почему-то иссиня-черная молния. Аттури несколько секунд стояла… А потом тихонько осела на песочек. Впрочем, мертвецам тоже не повезло, и они упокоились, теперь, кажется, навсегда. Одним выстрелом тигр победил, но одновременно и уничтожил собственное воинство. Все семейство крысов взвыло, выражая свое негодование таким поворотом дела.
Или некромант не победил?
Роуз медленно поднималась с песка, потом сорвала с себя маску. И со злостью зарычала, распахнув жвала.
— Ого… А это похоже только у аттури в ходу, — тихо хихикнула Са’алур, прислушиваясь к эпитетам. Цензурная же часть выражения сводилась к тому, что молния Марка пожгла всю технику брони и поэтому сейчас Роуз голыми руками раскатает его в тоненький блин.
Тигр сглотнул, ни слова не поняв, но уловив общее послание, и попятился назад, спешно плетя еще одну молнию. Однако из-за спешки она просто взорвалась в воздухе, оставив после себя только запах озона. Стараясь не обращать внимая на бегущую к нему Роуз, Марк начал заново… И не доведя заклинание даже до середины, забросил его, с трудом уходя от удара взбешенной аттури. Рукопашный бой он, конечно, немного знал, но куда ему было против наудки…
Через несколько секунд она от души приложила телом полосатого о стену, и он сполз на песочек, не успев и мявкнуть, и исчез, отправившись прямой дорогой в лазарет.
— Учащийся Маркус контрольную по боевой магии опять не сдал, — со вздохом подытожил экзаменатор.

***

— Итак... Сегодня у нас с вами первое занятие, — привычным учительским тоном начала Лина, оглядывая учеников. Ласки не было, и она вполне понимала, почему. Зато присутствовали близняшки-крысы с явно наудскими жвалами, тихая львенка и минотавр, оглядывающийся в поисках кого-то.
В дверь ввалился взъерошенный Джастин. Мантия напоминала пожёванный коровой лист, а красные от рождения глаза очень кстати скрывали проведённую им ночь.
— Извините за опоздание, — выпалил он, — я... Меня в гости приглашали... 
Минотавр облегченно перевел дух и тут же ехидно заулыбался, а близняшки тихонько прыснули в кулачки. Нет, они не знали о похождениях братца, просто уж больно у него был потрепанный вид...
— На первый раз опоздание прощаю, — вздохнула Лина. — Итак, все в сборе? Тогда сразу же покажу вам немного практики...  — продолжение: "чтобы вы знали, на что пошли",  —  друидка озвучивать не стала.
Схватив брата за край мантии, Шани утянула его к себе, надёжно усадив между собой и Эшей.
— Потом расскажешь, где ты был, — шепотом сказала она.
— Но я и не начинал...
Эша улыбнулась.
— Вот и приступишь после пары... А сейчас тихо, — она с преувеличенным вниманием стала слушать Лину.
Минотавриха тем временем махнула рукой, и перед ней появились носилки, на которых лежал...
— Полосатый! — хором воскликнули девочки.
— Кто его так? — широко открыл глаза Джастин — Не там гулял?
Минотавр, сидящий чуть впереди, от души рассмеялся, вовремя заставив себя замолчать.
— Мама, — шепотом пояснили ему сестренки, поскольку Лина принялась отчитывать студента за нарушение дисциплины. Тигр тем временем приоткрыл один глаз, пытаясь сообразить, где он находится.
Крысёнок непонимающе посмотрел на них, но те, кажется, и не думали шутить. Тем временем Лина начала светящимися чертами рисовать что-то в воздухе, объясняя строение заклятья, и Марк невовремя застонал.
— Помолчите, учащийся... — строго сказала она, — вы сейчас пособие и должны вести себя прилично. К тому же обезболивающее заклятие было наложено сразу после боя, а раны не смертельные.
— Вот и мама говорит, что пара сломанных ребер — это ерунда, — поддакнула Эша, нацепив маску и осматривая несчастное полосатое пособие.
— Если он маме что-то сделал, то у него их прибавиться, — мрачно подал голос Джастин. — Где она?
Тем временем Лина, комментируя происходящее, накладывала заклятье.
— Дома, броню чинит...
— Он в нее молнией кинул!
— И вся техника погорела!  — наперебой принялись рассказывать девчонки.
— Если вам не нужны мои объяснения, может сами скажете, что с ним и как это лечить? — вкрадчиво поинтересовалась Лина.
Джастину в этот момент было интересно, не понадобиться ли им Марк как пособие в ближайшее время ещё раз. Впрочем, сию мысль озвучили девочки.
— А мы лекцию не целиком записали, — смущённо сказала Эша.
— Ну что мне его завтра что ли лечить? — удивилась Лина.
Девочки хором кивнули.
— Надо совместить ребра и наложить давящую повязку...  — пискнула со своего места львенка. — Это если без магии... — за Роуз ей было немного обидно, но Марка она все-таки жалела. В немалой степени потому, что на него явно ополчились близняшки.
От услышанного Марк даже забыл стонать, вернее, на секунду у него просто перехватило дыхание.
— А мы так умеем, — тут же закивали сестренки, — нас мама учила, она всегда говорила, что охотник должен уметь лечить свои раны.
— А на лапу шины надо положить! — добавил Джастин. — Недели через три будет как новый!
Марк на столе сделал слабую попытку уползти, но Лина прижала его обратно.
— Вижу, с немагической практикой у вас хорошо...  — протянула она. — А теперь, раз остальные молчат, может попробуете и магию? Учащийся Маркус, не волнуйтесь, я рядом...  — добавила она, потому что тигр опять попытался собрать лапы в кучку и задать стрекача.
Шани танцующей походкой вышла вперед и, изящно вильнув хвостиком, стала рядом с ним.
— И с какого конца лечить начнём? — тут же спросила она.
— С какого вам удобней. А лучше — с того, с какого лучше запомнили, — со вздохом посоветовала Лина, подозревая, что сейчас ей в спешном порядке придется отменять неряшливое волшебство, если оно вообще будет.
Подумав, Шани быстро достала аптечку и прислонила её сначала к лапе. Техника тут же ожила, выбирая необходимые стимуляторы и антишоковые средства, первое из которых тут же отменило обезболивание, от чего тигр широко раскрыл глаза.
— Дыхание вон уже лучше, — улыбнулась она, — сейчас дальше будет. Джастин, иди сюда!
Крысенок со вздохом встал и пошел к ней, подозревая, что ему сейчас придется держать Марка — все, кто не привыкли к методам лечения наудов, реагировали на него крайне бурно. Лина же только в затылке чесала, она-то имела в виду показанные ею приемы, а тут творилась какая-то чертовщина.
Испытывая к тигру подобие жалости, крысенок влил ему в рот содержимое маленькой фляжки, подаренной ему отцом. Она слегка ослабляла действие того, что сейчас собиралась сделать сестра.
— Знаешь... — он чуть наклонился к его уху, — а я уже практически не в обиде.
Марк хотел было что-то ответить, но вместо этого взвыл от боли, когда крыска взялась за его лапу.
— Вот и всё! — крыска довольно повесила аптечку на место, — если сейчас не помер, то точно оклемается... 
— Девочка... Это у кого такие методы лечения? — поинтересовалась Лина, спешно колдуя над стонущим тигром. Все-таки, он сейчас был не только учебным пособием, но и учащимся — а после такого лечения ему можно было только сочувствовать.
— У охотников, госпожа Лина, — улыбнулся Джастин, — впрочем, сами себя они ещё и не так лечат.
Девочки хихикнули, что-то вспоминая, а Марк, кажется, наконец-то отключился.
Минотавриха поежилась, потом повернулась к остальным студентам.
— Запомните, главное во время лечения — не убить пациента этим самым лечением... Все свободны, а вы трое — останьтесь пожалуйста, — она кивнула крысятам.
— А я-то что? — закрутил мордочкой Джастин. — Я только облегчил...
— За компанию, хочу с вашими родителями познакомиться... Подозреваю, они родичи Са-алур?
— Только мама, — хихикнула Эша, — папа — крыс.
— Это как? — недоуменно заморгала друидка. — Вы результат магического воздействия? Извините, если что-то не то спрашиваю...
Ушки девочек смущённо покраснели изнутри, а Джастин кашлянул в кулак.
— Там долгая история, — наконец сказал он, — просто от него любая девушка...
— Пошли, — Лина решительно встала, — познакомишь, интересно же поглядеть на такое чудо!
Крысята переглянулись, такие порывы были им крайне знакомы… Обычно после них начиналась очередная вылазка, и отец потом вопил, что он скоро поседеет окончательно.
В итоге они вчетвером отправились на корабль. В лаборатории, куда крысята привели Лину, Са’алур вертела в руках сожженную маску Роуз, а мрачный крыс стоял рядом.
— Без ремонта никак? — поинтересовался он.
— Все сжег гад, — мрачно буркнула аттури, в одной юсе и повязке колдующая над наручным компьютером, вернее его останками. Она еще надеялась если не воскресить его, так хоть информацию спасти...
— Значит на корабль к Са’алур? — слегка напряжённо уточнил он.
Яута развела руками, мол она не виновата, что у нее есть техника для починки, а у Роуз — в основном приборы. Смешно, аттури требовался корабль яуты, чтобы починить свои доспехи... Обычно все было с точностью до наоборот.
— Мам, пап, — вас тут видеть хотят...  — осторожно заглянул в лабораторию Джастин.
— Будут спрашивать, как мы у вас получились, — хихикнула Шани, — не верят.
Крыс посмотрел на дверь.
— Как получились... Как получились... — он явно что-то пропустил, натолкнувшись на профилактически показанный кулак Роуз, — неожиданно...
— Я с точки зрения науки…  — осторожно пояснила вошедшая Лина, с интересом оглядываясь.
— Роуз, это определённо к тебе... — крыс покосился на минотаврицу, что во все глаза смотрела по сторонам, — и видать надолго.
— Судя по тому, что мне сказали дети — скорее к вам…  — возразила Лина.
Соизволив наконец спрыгнуть со стола, крыс протянул ей лапу.
— Меня зовут Роджер... И что вам рассказали мои отпрыски?
— О своем необычном происхождении, — пояснила минотавриха, осторожно пожимая протянутую лапу. Наудки переглянулись, потом Са'алур вздохнула, сгребла часть умерших доспехов и пошла к выходу.
— Роуз сейчас уходит в гости, — пояснил он, — так что все вопросы ко мне...
Он подмигнул охотнице, намекая , что если она собралась к Са’алур, то самое время.
— Не дом, а проходной двор... — .  — проворчала Роуз, когда они вышли в коридор.
— Это только начало... — ободрила её Са’алур, — скоро табуном ходить будут.
— Чокнутая планетка какая-то, — вздохнула в ответ Роуз, одевая обычную броню. По сравнению с привычной полной она не давала и половины защиты и функциональности, но... Другой не было.
— Правда? — в голосе Са’алур послышалась слабо скрываемая ирония. — А та, с которой ты его привезла?
— А там только Зона сумасшедшей была. Видела бы ты, где мы львенку нашли…  — она вздохнула и одела маску. — Идем? Где твой корабль?
— Тоже сюда пригнала, — пожала плечами Са’алур, — так что недалеко. Пошли.
Она первой шагнула в сторону люка, логично решив подождать хозяйку.

***

— Ну у тебя и трофеев, — одобрительно заметила Роуз, пока яута вела её в мастерскую.
— Половину тут набрала, — Са’алур с интересом посмотрела на неё. — Поохотимся?
— Да тут я не очень и охотилась... — отмахнулась Роуз. — Не до того было как-то, да и половина дичи тут разумна..
Са’алур погладила огромный одноглазый череп.
— Разум разуму рознь, если ты об этом... По некоторым тут заупокойную отплясывать готовы, — она ещё раз посмотрела на череп, — а его Рарх вообще на бис в землю закопать хотел... Как грифонов.
— А это кто?  — заинтересовалась аттури.
— Крайне озабоченные создания, — мрачно сказала она, — даже для этого мира.
— Значит, буду держаться от них подальше, — Роуз покосилась на клювастые черепа, потом положила доспехи на пол, — займемся делом?
— Займёмся, — Са’алур положила свою ношу на стол, сдвинув груду барахла. — Можешь пока снять новые.
— Думаешь, придется из двух собирать одни?  — погрустнела аттури.
— Подаришь остатки старых Рарху, он тебе спасибо скажет, — она сложила жвала в подобие улыбки. 
— Прелестно, — буркнула Роуз, снимая доспех и раскладывая его рядом со сломанным. — А у тебя лишних деталей нет? На атолл возвращаться не хочется, тут столько интересного..
— Не придётся... — Са’алур быстро разделась сама, — кое-чем я тут давно не пользуюсь...
Она достала игрушку, подаренную одним знакомым магом, напоминающую сделанного из проволоки паука. Уж сколько времени они просидели,  дрессируя голема на необходимые действия – и сказать страшно, зато теперь он мог спокойно чинить, в то время как его хозяйка отдыхала. А сейчас она отдыхала отнюдь не одна. Са’алур незаметно встала рядом с Роуз, чуть потеревшись бедром о её ногу и ставя паука на стол.
Роуз косо на нее поглядела, но промолчала, потом указала на мешанину проволоки с лапками. 
— А это что? — руки аттури уже перебирали детали, отбирая нужное.
— Подарок одного знакомого, — улыбнулась Са’алур, ловя запястья Роуз. — Не мешай ему, он теперь до утра занят будет.
Аттури сначала не поняла, о чем она… Потом паучок ожил и шустро засновал по столу.
— Робот?  — удивилась Роуз, подобрав, наконец, аналогию.
— Здесь их големами называют, — от души рассмеялась Са’алур, — мусор выносят... Щи готовят... 
Она приобняла за талию завороженную им Роуз.
— Ещё и не то увидишь.
— И все это магия… Чудеса какие-то, на Зоне хоть объяснение всему было — Монолит… — Роуз замотала головой.
— Скоро твой Джастин или Шани с Эшой не хуже чудить будут, — она повела её по коридору, — вот у них объяснения и спросишь.
— Спрошу. Кстати, у вас тут есть какие-нибудь библиотеки? Одна из моих коллег завершила свои исследования и ищет какие-нибудь источники информации…
— К Мерилин обратись, — Са’алур вошла в каюту, осторожно усадив Роуз на кровать. — Отдохни пока.
— Тогда я... А, чтоб его!  — Роуз, привычно было потянувшаяся к наручу, злобно рыкнула и потерла голую руку. Пришлось снять даже браслет с креплением, поскольку у аттури даже в нем было немного электроники. Она погладила пальцем кусочек металла, вживленный в правое запястье — с него, присоединенного к нервам, шла команда на выдвижение наручных лезвий.
— Будто голая перед толпой уманов, — пожаловалась она.
— Здесь только я, — хмыкнула Са’алур, — так что можешь не стесняться.
— Да я не в том смысле, — вздохнула аттури, оглядываясь. Кроме привычных для жилищ охотников черепов в каюте были и другие странные вещи. Например, какие-то деревяшки… Роуз щелкнула жвалами, пытаясь понять, что они ей напоминают. 
Са’алур хмыкнула проследив за её взглядом.
— Приляг, ждать долго, — она встала давая ей место, — раньше утра точно не справиться.
— Расскажи мне свою историю,  — попросила Роуз, ложась на спину и закидывая руки за голову. — Помнишь, ты обещала?
— Какую именно? — Са’алур взяла заинтересовавшую Роуз деревяшку и села на краешек кровати, — их много.
— Твоего знакомства с Рархом, — аттури покосилась на нее, пытаясь понять, что она хочет сделать.
— О... Дело в том, что он тоже коллекционирует, только доспехи, — улыбнулась она, — а я, как ты понимаешь, немного иное...
Она села на кровать, закинув ногу Роуз себе на бедро так, что они теперь не мешали друг другу.
— Подозреваю, ты напала на него? — логично предположила Роуз, недовольно заворчав и чуть отодвинувшись.
Са’алур кивнула, тряхнув дредами.
— Догадаешься, чем это закончилось?
— Если судить по меркам этой планеты...  — аттури сделала вид, что задумалась, хотя она вполне догадывалась, как повел себя дракон. Что яута проиграла — было ясно, иначе бы череп Рарха висел у нее на стене.
— При этом он ещё пытался меня переспорить, — добавила она осторожно опустив игрушку между ними и подавшись вперёд, — весь процесс...
— О чем же вы спорили?  — от души рассмеялась Роуз, пытаясь понять, какие темы могли возникнуть в подобной ситуации. И напряглась, пытаясь понять, что задумала яута.
— О правилах хорошего тона с добычей,  —пояснила она и подалась ещё вперёд, теперь игрушка вошла в них обеих. — Расслабься.
— Са’алур!  — рявкнула Роуз, рывком отодвигаясь от нее, чуть не рухнув на пол. Кажется, аттури была немного ошарашена и одновременно начинала злиться.
— Что случилось? — Са’алур положила игрушку и осторожно подняла подругу обратно, — Ты чего?
— Не надо так делать? — раздраженно попросила она, стряхивая руку яуты. Роуз помнила, в каком состоянии был Крыс, узнав о них... И вовсе не собиралась заставлять его страдать еще раз.
Яута села рядом, ожидая хоть какого-нибудь пояснения.
— Извини...  — аттури щелкнула жвалами и осторожно села рядом, — понимаешь… Не хочу, чтобы было как в прошлый раз. Роджер мне дорог и...
— Помирилась хоть? — поинтересовалась Са’алур. — Он ведь тогда чуть дел не натворил.
— Помирились...  — кивнула Роуз, — только больше ссориться не хочу, — она подтянула колени к груди и обняла их руками. Сама не заметив, она переняла позу у львенки, которая тоже поначалу сжималась в комочек, когда чего-то действительно боялась.
— Иди сюда, — она обняла Роуз прижав её к себе. — Хвост ему узлом завязать, что тебя до такого довёл... Можно подумать, лучше бы если ты с самцом была.
Са’алур поглаживала её по дредам, просто ожидая когда та успокоиться. Оставлять её в таком состоянии в каюте ей не хотелось.
— А если тебя Рарх с другим застанет? — криво улыбнулась аттури. — Что он делать будет? Роджер меня любит, и ему было бы больно. Да и, самец, самка… Похоже, разницы никакой.
Груди Роуз касались грудей Са’алур, но та не обращала на это внимания и, продолжая поглаживать её словно маленького ребёнка, рассказала про некоторые свои похождения и его жён.
— Не понимаю... — Роуз изумленно посмотрела на нее. — Это ведь... Он всегда говорил, что если уж супруги, то никого больше и не надо... Да так оно и есть...
— Для него... — она осторожно улыбнулась. — У каждого свои заморочки... Он ведь не действа боится, а того что тебя обеспечить не смог. То есть потери.
— Но... Может ты и права, но я все равно не собираюсь нарушать слово, — упрямо возразила Роуз.
Са’алур улыбнулась, а потом неожиданно вздрогнула, что-то вспомнив.
— Кстати, Анна просила серьёзно поговорить с Джастином.
— Что?  — удивленно моргнула аттури. — А что он натворил? Это сестренки обычно... И где Анна? Я её сегодня не видела...
Са’алур смущённо посмотрела на неё.
— Она сейчас... Думаю, не в лучшем состоянии, потом сама расскажет. А твоего сына она видела, — чуть помедлив она выдохнула, — в обществе сверстницы твоего мужа на площади Роз. 
— А что это за площадь Роз, и причем тут какая-то женщина?  — удивилась Роуз. Она была еще не в курсе местных обычаев, а потому не могла оценить масштабы произошедшего… Зато то, что с лаской что-то случилось она поняла сразу.
— Она любовью за деньги занимается, — терпеливо объяснила она, — с тем или той кто заплатит... А предохранение магией друида. Он утверждает, что это так же безопасно как и заниматься с партнёром или партнёршей не своего вида...
Вот теперь до аттури дошло, и она замерла с отвисшей челюстью и растопыренными жвалами.
— Что... Что он там делал?!  — завопила Роуз, вскакивая на ноги. Вот уж от кого-кого, а от тихони-сына она такого не ожидала!
— Я думаю можно спросить у него, — улыбнулась Са’алур, — или у неё... Благо прямо с утра снова на площади будет.
— Пошли! — Роуз рванула было к двери, но…
— Остынь... Если ты её на трофеи пустишь, так определись хоть, за что... Она же на работе... Да и до утра мы голые.
— Я его на трофеи, ошибку эту... — тут до аттури дошло, что она и впрямь только в юсе, да и вообще, не стоит так уж торопиться. В итоге она отвела душу, витиевато выругавшись, и вернулась, почти рухнув на кровать.
— Чтоб её кайнде сожрали, планету эту!
— Может лучше похулиганим и занесём её в топ реестров охоты? — хихикнула Са’алур. — Думаю, много кто осядет.
Роуз молча дернула жвалами, и яута поспешно замолчала. Драка в её планы ну совсем не входила, тем более — с равной и крайне злой противницей.
— Ну потерпи уж до утра, и пойдем выяснять, ладно?
Аттури молча кивнула.

========== Часть 13 ==========

Ввалившись в комнату, Кила быстро обвела её взглядом и, подпрыгнув, зацепилась за небольшой крюк, удобно сев на стене.
— Ты как хочешь, а мне определённо нравится! — заявила она, даже не спросив разноглазую кошку, мрачно вошедшую следом, — и окна невысоко... Этажей пять...
— Значит упаду на лапы, если что, — хмуро буркнула та и выглянула в окно, потом оглядела комнату. И кивнула — в принципе ничего, если вдруг кто начнет сюда ломиться.
Тем временем ловко махнув хвостиком белка перепрыгнула на другую стену и вместе с крюком в лапах полетела вниз. Встав, она потёрла то место, где спина теряет своё благородное название.
— Что б их... — она выругалась. — Могли бы и второй нормально закрепить.
— Маги, — презрительно бросила Милла, садясь на кровать. Она доверяла только тем вещам, которые сделали руками и на совесть.
Тем временем Кила уже ожила и сунула нос в выделенный им мешок.
— Так... Окорок... Хлеб... Орехи... — она перебирала продукты, а потом радостно махнула фляжкой. — Даже вино есть! С новосельем, подруга?
— И тебе того же, — буркнула кошка, отобрав у нее мясо. Все равно ведь белка его есть не будет, а ей — в самый раз. — А чего вина так мало?
Белка хихикнула.
— Мы же на страже! Если обе наклюкаемся, кто следить за паршивцами будет? — выудив две глиняные кружки, она поставила их на стол и, отобрав у кошки окорок красиво нарезала своим кинжальчиком. — На празднике всё должно быть красиво!
— Контракт за ними следить будет, — кошка злобно улыбнулась, великолепно зная, что будет, если они сделают что-то, что по понятиям Малгануса не входит в поведение "добропорядочного студента". И, отобрав у Килы фляжку, она быстро разлила её содержимое по кружкам.
Белочка ловко достала из рюкзака мешочек с орехами и овощами. Некоторое время она тоскливо рассматривала их и, вздохнув, начала делать салат в небольшой мисочке. Всё-таки сгрызть это было проще и почти так же вкусно, но тогда чем бы это еда отличалась от обычной? Быстро справившись, она достала две вилки, после чего взяла кружку.
— Будем? — улыбнулась она.
— Угу, — кошка сгребла свою кружку и ломтик мяса.
Белочка с аппетитом закусила капустным листом и сделала ещё один маленький глоточек.
— Чудное вино, — выдохнула она. — Кстати, ты чем занималась раньше?
— Наемницей была и есть, — фыркнула не слишком любящая откровенничать кошка, отпив из своей кружки. Белочка хихикнула.
— Вот я не разу никого и не убила! — похвастала она. — Незачем...
— В этом плане мне нечем гордиться, — слегка погрустнела кошка.
Белочка допила свое вино и задумчиво захрустела морковкой.
— Иди в воровки, как я...
— Чтобы остаться в итоге без хвоста?  — она покосилась на пушистый рыжий хвост белки.
Та подняла свой хвостик, чувствуя ласковое тепло в животике.
— А чем он тебе не нравиться? — она придирчиво посмотрела на него. — Сколько бегаю, всё цел!
— У воровок хвосты отрубают, будто ты не знаешь, — хмыкнула Милла, подобрав под себя лапки.
Кила уютно забралась на кровать, по-кошачьи обернув лапки своим шикарным хвостом.
— А убийцам головы, — показала она розовый язычок, — так что всё равно к нам лучше... И не поймают.
— Зато у нас никто не мучается, а неумехам туда и дорога, — фыркнула кошка, прижимая ушки и рассеяно погладив животик.
Белочка с любопытством посмотрела на неё.
— Вот делов-то, друидам за хвост заплатить, — она подмигнула, недоумевая, что с ней. — Может, споём?
Она хлопнула по кровати рядом с собой.
— Ты что, не слышала, как кошки поют, — удивилась Милла, все-таки перебираясь к белочке.
— Научим, — тепло в животике становилось всё сильнее заставляя учащаться дыхание, — не пойму... 
Белочка выдохнула пытаясь понять что с ней. Если это реакция на кошку, то она резко изменилась для самой себя... Не в лучшую сторону.
— А…  — Милла удивленно поглядела на нее, пытаясь справиться с собой. Великолепно тренированное тело кошки устроило неожиданный бунт. Конечно, у нее давно не было самца, но почему сейчас, и так резко?
Кила выдохнула и облокотилась на стенку, рассматривая кошку. Сейчас она казалась...
— Как думаешь, маги не могли тут какое-нибудь заклятье повесить? — борясь с собой поинтересовалась она. Кошка замотала головой и ткнула когтем в бусинку на шее.
— Ничего нету, — неожиданно хрипло заметила Милла, потом поняла, что все еще гладит свой животик, и с трудом остановилась.
— Ты... Тоже? — осторожно спросила Кила, подбирая слова. — А то я словно только что из монастыря вернулась...
— Да…  — кошка сжала лапки, невольно тихо мяукнув. — А ты.. Не у Сильвии фляжку взяла?
Белочка помотала мордочкой.
— У Анны... — она ойкнула, — ласки той...
— Так… Она же с ящеркой пришла!  — охнула Милла, поняв, в чем причина их беды. И схватилась за голову, растеряв всю вредность. — И что теперь?  — она нервно облизнула нос.
— Идеи? — нервно улыбнулась Кила, — я... Может просто попробовать заснуть?
— После её снадобья?  — недоуменно дернула ухом кошка, потом криво улыбнулась. — Щас, разбежалась и прыгнула!
Белочка посмотрела на неё, борясь с желанием.
— С другой стороны, день точно запомниться... — хихикнула она. — Может с поцелуев?
— Чего? — кошка нервно дернула хвостом, потом уточнила. — Предлагаешь вдвоем?..
— Хочешь порадовать студентов? — хихикнула она. — Или есть идеи?
— Нет уж!  — огрызнулась Милла, — нечего их радовать! Проклятая ящерица! — почти простонала она.
Белочка встала и осторожно защёлкнула дверь, тем самым делая будущее немного более определённым.
— Так лучше?
Кошка кивнула и, хрипло мяукнув, принялась стягивать одежду. И если в прошлый раз её подгоняла боль, то теперь…
Белочка, словно во сне, взялась за завязки и смущённо призналась.
— Знаешь, я думала, что как в тот раз ничего понимать не буду...
— Наверное, она с рецептом экспериментировала, — на удивление связно предположила кошка, жадно глядя на белочку.
Она скинула на пол плащ и, оставшись в одних штанах, потёрла грудку лапками.
— С лаской поговорить точно надо... Почему не сказала?
— А ты бы смогла, в её состоянии? — эта усмешка вышла еще кривее предыдущей.
Белочка скинула штаны и подошла к кошечке, обняв её за талию.
— Не знаю... — она улыбнулась. — Готова?
— Еще спрашивает!  — почти зашипела кошка, потянувшись к её мордочке.
Белочка фыркнула и лизнула её в нос, потом осторожно открыла рот и поймала её язычок.
Милла тут же горячо ответила на поцелуй, ей не терпелось перейти к делу — и лапка кошки скользнула по животику белки.
— Стой, — она отстранилась и хитро посмотрела на неё. — Встань на четвереньки, хорошо?
— Ну… хорошо…  — кошка забралась на кровать, не совсем понимая, что белочка хочет. Впрочем.. Лишь бы побыстрей думала.
Запасливость Килы просто не позволила выкинуть подаренную игрушку, что сейчас пошла по прямому назначению. Встав спиной к кошке, она осторожно ввела игрушку сначала в неё, потом в себя и опустилась на кровать. После чего подалась к Милле, пока игрушка не исчезла в них.
Кошка вскрикнула, выгибая спину и вцепившись когтями в одеяло. Наконец-то внутри что-то было, но и этого мало... Мало! Она качнулась вперед — и снова назад, прижимаясь к белочке.
Удобно закинув хвостик на спинку, белочка начала покачиваться сама, стараясь встречаться с кошечкой в середине. Если она правильно помнила действие зелье, то сейчас было не до ухищрений, они просто гасили пожар. Вцепившись лапкам в кровать, она стала двигаться ещё быстрее.
Милла взвизгнула от избытка ощущений, да и от смачного шлепка тоже. И постаралась двигаться в такт с белочкой, а то получалось… Уж слишком неудобно.
— Подруга, ты ещё тут? — выдохнула покачивающаяся Кила. — Просто хочу спросить...
— Если бы я исчезла — ты бы заметила, — ядовито заметила кошка.
Белочка хихикнула и двинула бедрами чуть сильнее, от чего игрушка со шлепком скрылась в них, заставив оба тела вздрогнуть.
— Если уж такое дело, сдвинем кровати? — спросила Кила и невольно застонала.
— Зачем? — места и впрямь хватало, хотя кошка и упиралась руками в один угол, а белка — в другой. Видно, раньше тут спал кто-то с габаритами если не циклопа, то слона  точно.
Киле было забавно переговариваться с девушкой, что. как и она, сейчас смотрела не на партнёршу, а на кровать под ней или прямо вперёд.
— Спать рядом удобнее... — она убыстрилась, теперь звук шлепков стал чуть звонче.
— Нет, спасибо, — отрезала кошка, со всей твердостью, на которую была сейчас способна. — И вообще, я все понимаю, но так уж просто сложилось!
Белочка довольно хихикнула, чувствуя при очередном столкновении, что её партнёрша скоро не выдержит. Тогда можно будет переменить позу.
И впрямь, кошка хрипло взмяукнула, подавшись назад с такой силой, что Кила чуть не врезалась носиком в спинку кровати.
Ей же пришлось убыстриться, и лишь тогда, пискнув, она отстранилась от кошечки. Осторожно достав игрушку, она посмотрела на Миллу. Действие зелья по-прежнему не отпускало.
— Иди сюда, — улыбнулась она. — Я думаю, так просто это не закончиться.
Милла только тяжело вздохнула, потом слезла с кровати и все-таки придвинула вторую. Получилось вполне неплохо и можно было, наконец, не рисковать свалиться на пол.
— Давай… Скорее... — она зажмурилась, понимая, что все мало.
Кила вставила игрушку, чуть изогнув её, и осторожно легла на Миллу, поцеловав в грудь.
Кошка облизнулась и легла поудобней, поняв, что Кила опять берет инициативу в свои лапки.
Белочка схватилась за спинку кровати над головой кошки и теперь быстро работала бёдрами, заставляя её вздрагивать от каждого толчка. Чуть отстранив мордочку, она с любопытством посмотрела на неё и лизнула в нос.
— Слушай, а мы ведь даже и не представились, — неожиданно рассмеялась она, — что тогда, что сейчас.
— Милла, — оскалилась кошка, потом подняла лапы и принялась мять грудь белочки.
Лапки белочки были заняты спинкой кровати, поэтому она лишь могла наблюдать за кошечкой, играющей с её грудками.
— Кила, — она хихикнула делая быстрые короткие толчки, — вот и познакомились .
Кошка фыркнула — знакомство вышло то еще, ничего не скажешь. Забывшись, она чуть выпустила коготки.
Белочка ойкнула, когда коготки кошечки, проникнув через тонкий мех на грудке, коснулись нежной кожи. Впрочем, ни та ни другая не собирались останавливаться, поэтому она лишь изогнулась чуть удобнее, давая кошке полную свободу.
— Мм… Тебе это нравится? — Милла чуть сжала грудки, чудом не раня их когтями. Ей самой это иногда очень даже нравилось.
— Да... — пискнула она, — не останавливайся...
Кошка нажала сильнее, потом провела когтем по одной грудке и тут же прильнула к ней, зализывая царапину.
Белочка невольно вскрикнула и неожиданно для себя не выдержала, изогнувшись прямо в лапках кошки, однако не прекращая толчков и заворожено глядя, как та слизывает выступившую кровь.
Милла, пользуясь моментом, обняла её, осторожно водя коготками по спинке. Игра начинала ей нравиться — самцы обычно начинали возмущаться, а тут…
— В клеточку или полосочку? — промурлыкала кошка любимый вопрос, на секунду отодвинувшись от груди белки.
— А? — белочка сосредоточилась на ней, подозревая что-то нехорошее.
— Значит в полосочку, — решила кошка и провела когтями по спинке белки.
Пискнув, та выпустила спинку кровати и упала на кошечку. 
— Обычноспину царапаю я , — выдохнула она, лизнув нос Миллы, — впрочем...
Она села верхом на лежащей кошечке и нежно положила лапки ей на грудку.
Та вопросительно мурлыкнула и погладила ее бедра, намекая что неплохо бы не сидеть, а продолжать двигаться.
Хихикнув, она качнула бёдрами, потом качнула сильнее и неожиданно слегка царапнула коготком грудь кошки около соска. Подмигнув ей, она наклонилась вперёд, осторожно ловя губами выступившие капли крови и не прекращая прыгать на ней.
— Ты не хищница! — фыркнула кошка. И неожиданно хихикнула, белка аж остановилась и уставилась на нее.
— Завтра будем обе поцарапанные, будто с котами дрались, — мило пояснила она.
— А почему бы и нет? — улыбнулась белочка, — завтра ещё далеко...
Она особенно резко толкнула её и провела когтем по боку.
Милла тихо зашипела и опять принялась ласкать белочку, покалывая её когтями. Боль и наслаждение, это она понимала, снова выгибаясь под Килой.
Белочка оторвалась от неё и бессильно легла на спину, осторожно вынув из себя игрушку.
— Теперь ты?
Кошка кивнула и зачем-то слезла с кровати.
— Ляг на край.
— Как именно? — улыбнулась она, — на живот или на спину?
— Как хочется, — Милла наклонилась, сжав зубами рыжее ушко, потом отодвинулась, прихватив игрушку.
Решившись, белка осторожно легла на спинку, слегка раздвинув лапки. Её хвостик теперь красиво лежал на полу.
Кошка одним резким движением вогнала игрушку, потом и сама прижалась к ней.
Белочка осторожно обняла прижавшуюся кошечку и лизнула ей мордочку, улыбнувшись своей задумке. Её нос, язык и шёрстку сейчас покрывала заботливо собранная кровь Миллы и, целуясь с белкой, она чувствовала её.
— Теперь я понимаю, что чувствуют вампиры, — выдавила та, когда наконец оторвалась от пасти белочки.
— Правда? — белочка покачивалась от движений её тела и внимательно смотрела на неё, потом не выдержав спросила. — Повторим как-нибудь просто так?
— Я… Подумаю, — неуверенно мяукнула кошка.
Кила рассмеялась и закрыла глаза, чувствуя движения игрушки в себе. 
— Знаешь… А мне уже лучше, — кошка неожиданно для себя зевнула. Денек выдался еще тот, но почему-то до этого момента она вообще не чувствовала усталости, а тут…
— Я тоже, — она тихо застонала. — Слушай... Может поспим?
— Да... — кошка прижалась к ней, и, не убирая игрушки, потянула, помогая забраться на кровать. Тело все еще немного требовало своего, но так было вполне терпимо.
Белочка осторожно вынула игрушку из них и натянула одеялку.
— Чур на себя всю не натягивать, — весло подмигнула она, — и ты не храпишь, я надеюсь?
— Дай сю… — потребовала было кошка, но уснула на полуслове, уткнувшись носом в плечо Килы.
Белочка нежно обняла её и закрыла глаза, отлично понимая, что все сомнения и возмущения по поводу сделанного придут сразу с первым мигом пробуждения.

***

Наемницы мирно спали, когда в окно заглянул первый учебный день, по-осеннему хмурый.
Милла, еще толком не проснувшись, поняла, что лежащий рядом стянул с нее почти все одеяло и она замерзла — из приоткрытого окна дуло. Заворчав, она ткнула теплого нахала, лежащего рядом, в бок и потянула на себя что-то пушистое, как ей показалось — край одеяла.
— Отдай мой хвост! — недовольно сказала белочка. — Он мне дорог как память.
— Что? — недоуменно переспросила кошка, открывая глаза. Несколько мгновений она разглядывала пушистую рыжую шерсть белочки, а потом все вспомнила и прошипела крайне заковыристую тираду, адресованную в основном ящерице и её пристрастиям.
— Какая ты шумная с утра, подруга, — кисло пошутила она. — Что делать теперь будем?
— Оторвем ей хвост и отдадим друидам для опытов? — предложила свою версию Милла.
Белочка картинно задумалась и, сморщив носик, вздохнула.
— Не пойдёт... Может мужиков поищем?
— А тебе все еще мало?  — вздохнула кошка, потом потянулась, выпустив коготки, и от души зевнула.
Белочка одним грациозным движением встала и начала натягивать одежду.
— Подруга, ещё немного, и мы начнём этим заниматься каждую ночь, — она подмигнула. — Может попробуем держаться в рамках?
Кошка раздраженно фыркнула и схватила свою одежду. Потом скривилась, задев поцарапанный бок.
— Ты не могла обращаться с когтями аккуратней? — злобно поинтересовалась она.
— Не дуйся, — Кила несильно щёлкнула её по носу, — нас ждут великие дела...
— И первым из них будет поход к Лине! — буркнула та. — От твоих когтей царапины будут заживать полнедели!
Белочка хихикнула, решив не напоминать о своей спинке и грудке.
— А вопрос о происхождении? — она посмотрела на свою лапку. — Вернее для неё это не вопрос… — хихикнула она, и наемницы пошли к друидкам.
— Лины нет, ей что-нибу... Ой, это вы, девочки, — улыбнулась вошедшим наемницам скучающая в кабинете Бьянка. — А вы её не видели?
Переглянувшись, наёмницы снова посмотрели на неё.
— Сами ищем... — сухо заметила белочка. — Ты полечить не можешь?
— А чего с вами, опять в таверне подрались? — хихикнула козочка, потом поглядела на расстегивающую рубашку кошку. — Нет, похоже не в таверне… А что тогда?
Белочка с интересом посмотрела на неё.
— Показать? — вкрадчиво спросила она. — Мы можем.
— Нет, я обойдусь, — тут же подняла руки Бьянка, — мне ваших проблем не надо, своих хватает... Ух ты! Это чьи коготочки, где такого кошака подобрала? — она осторожно провела пальцем по подсохшим царапинам кошки. — Ну ничего, сейчас мы их…
Голая по пояс белочка почувствовала на себе ощупывающий взгляд Миллы и повернула к ней мордочку, весело сощурив глаза. К счастью, козочка этого видеть не могла.
— И у тебя то же самое? Вы что, одного на двоих?  — прыснула смешливая, в общем-то, козочка. Это в присутствии Лины ей приходилось изображать ученую серьезность, а так она былакрайне легкомысленной особой. Что абсолютно не мешало ей быть при этом хорошим лекарем.
— Можешь посмотреть на коготки, — улыбнулась она, — разные...
— А ну-ка... — козочка поймала лапку и повторила этот фокус с белкой. — О! А знакомство с Сильвией не прошло для вас даром, а? — смущенно хихикнула она.
Наёмница легко высвободила лапку.
— Тебе бы такое же вино дали, так на табуретку бы бросилась бы, — иронично заметила она. — Ну не студентов же идти радовать?
— А... Ну тогда все с вами ясно. Ладно, идите уж, жертвы алхимии... А то я тут вроде как на дежурстве, пока Лина где-то бегает... И куда она провалилась… — вздохнула козочка, садясь обратно и беря со стола толстенную книжку.
Белочка осторожно положила фляжку перед ней.
— Сможешь восстановить содержимое? — улыбнулась она. — Я думаю кое-кому долг вернуть надо.
— Ну… Я попробую... Но ничего не гарантирую, — она отвинтила фляжку и понюхала содержимое. — Основной ингридиент-то понятен, но тут что-то еще, да и, — она наклонила её, разглядывая оставшиеся пару капель. — Не пойму... Как она добилась такой чистоты, а?
Белочка манула хвостом и первой вышла из помещения.
— Желаю удачи, можешь опробовать на Оле, — махнула на прощание кошка и тоже удалилась, помахивая хвостом.
— Как всегда, сама доброта, — фыркнула Бьянка и, вздохнув, уткнулась в книгу, сунув флягу в карман.

***

Охотница лежала, глядя в потолок и чувствуя дыхание уткнувшейся в плечо Роуз. В голове были две мысли. Первая о том, какой же засранец этот Джастин, что довёл до такого состояния свою мать... А вторая про то, что будет с ней, когда подобные сюрпризы принесут её дети
Из мастерской донесся мелодичный звон — это голем закончил работу, и яута потрясла спящую за плечо.
— Что?  — заворчала Роуз. После вчерашних переживаний она уснула, что называется, без задних ног, так крепко, что её учителю-яуту оставалось бы только ругаться.
— Ну… Голем починил доспехи, на дворе утро, а твой сын все еще спокойно гуляет, не ведая о грядущих бедах… — хмыкнула охотница и уточнила. — Все еще хочешь спать?
Роуз как ветром с постели сдуло, она вскочила на ноги и понеслась в мастерскую.
— Проверь доспехи, прежде чем одевать, — посоветовала бросившаяся за ней Са’алур.
— Я не доверяю твоей игрушке, чтобы сразу одевать, — огрызнулась аттури, впрочем, после проверки она покосилась на голема с явным уважением. Тот сумел реанимировать её наручный компьютер, хоть и допустил кучу мелких ляпов. Впрочем, на их устранение хватило и получаса. Уже стоя в полной экипировке, Роуз быстро защелкала когтями по наручу.
— Сейчас найду Джастина и… — что и она не уточнила, но Са’алур её поняла.
— Маячок? Правильное решение… Ну, идем, — обе наудки двинулись к выходу, искать в городе непутевого крысенка.

***

Джастин мирно шел по переулку, думая срезать путь, когда из-за спины вынырнули две фигуры, окутанные молниями выключающейся маскировки, и подхватили под лапы.
— Мама! — охнул крысенок.
— Именно! — рыкнула Роуз. — Ничего не хочешь мне рассказать?!
Са’алур тактично молчала, не собираясь лезть в их диалог.
Джастин честно помотал мордочкой.
— Мам... Ну не надо, а? — жалобно попросил он. — Я просто мимо иду.
— Уже не идешь. А стоишь и подробно объясняешь, где, с кем и что ты делал, — чуть тише велела аттури.
Джастин перекрутил у себя в голове все возможные грехи за последнее время.
— Сегодня, например, учился... В академии, — сказал он и получил крепкую затрещину. — Ай… За что?
— За дело, и не увиливай. Весь в папочку! Тебя вчера Анна видела с какой-то, — тут она ввернула какой-то незнакомый крысенку термин, а яута хмыкнула, с легким удивлением узнав капитально переделанную фразу уманов.
Поняв, что попал, Джастин обречённо опустил уши.
— Одногруппники решили, что я слишком грустный и скинулись, — не поднимая мордочки, признался он. — Её Жанна зовут...
— Так. Пошли, показывай эту свою Жанну, я ей скажу пару ласковых! — рявкнула Роуз, начинавшая уже беспокоиться, а не только злиться. 
Почуяв неладное, крысёнок упёрся ногами в брусчатку, стараясь не дать сдвинуть себя с места, но толку было ноль — наудки тащили его к площади Роз.
— Мам, может не надо? А? Ну она-то тут причём? — воспоминания об охотниках и их коротких разговорах сейчас бросили его в настоящую панику, потому что меньше всего он хотел увидеть её в роли трофея, — если виноват, то я...
Тем временем какая-то кошечка, танцевавшая впадающем от факела круге света остановилась и некоторое время вглядывалась в фигуры, а потом, ловко увернувшись от очередного клиента, нырнула в здание.
— Я же сказала, поговорю, а не убью, — неожиданно тяжело вздохнула Роуз. — Ты хоть понимаешь, что, вероятно, натворил?!
Яута поморщилась от её рыка и огляделась вокруг, не отпуская плеча крысенка.
— Не-а... — кажется, вчерашнее приключение поворачивалось самой неожиданной стороной. — Мам... Ты сейчас как папа вздыхаешь... Когда за тобой и тётей Са’алур дверь закрылась...
Вспомнил он странное выражение на его мордочке.
— С ним я еще поговорю, — мрачно отрезала она и встряхнула бедолагу, — и не заговаривай мне жвалы!
Тем временем к ним двигалась своеобразная делегация, состоящая из дородного старого кота в зелёной накидке и одетой в очень скромную одежду крыски, что что-то ему горячо объясняла.
— Милые дамы, кем вы приходитесь этому юноше? — наконец подал голос друид, когда они приблизились.
— А вам какое дело? — рявкнула на него обычно вежливая Роуз и опять повернулась к сыну. — Так вот, для пропустивших все занятия по биологии поясняю...
— Я здешний друид и слежу за порядком, — представился кот. — Так что тут происходит?
— Не ваше дело! — отрезала Роуз.
— Видите ли, у них семейное... — вовремя вклинилась в беседу Са’алур, не дожидаясь, пока аттури заставит кота замолчать радикальным способом.
— Семейное? — подала удивлённый голос Жанна. — Джастин, кто это?
Она, не боясь, выступила из-за кота.
— Ну, здравствуй, — мигом поняла кто перед ней Роуз и отпустила крысенка, — я его мать.
— Начинается... — тихонько пробормотала Са'алур, на всякий случай приготовившись схватить аттури, если что. Все-таки, ей тут жить, не стоит устраивать драку со смертельными исходами… Несмотря на ситуацию.
— Мать... — крыска удивлённо посмотрела на неё. — Приёмная?
— Родная, между прочим, — Роуз рывком сняла маску и развела жвала. — А теперь — какого кайнде?!
Друид благоразумно положил лапу на плечо крысёнка, не вмешиваясь в спор.
— Это моя работа... — тихо сказала слегка сбитая с толку Жанна. — А вы не похожи... Точнее похожи, но...
— Мы тут не генную инженерию обсуждаем! Ты лучше скажи... Последствия есть? — слегка потише уточнила аттури. Крысенок удивленно развел жвала, кажется, до него начало доходить.
Крыска медленно кивнула и привычно поправила скромное платье.
— Есть... — она испуганно подняла мордочку. — Вы ведь не за тем, чтобы убить его?
Роуз несколько мгновений молча рассматривала её, потом что-то нечленораздельно зарычала и развернулась к Джастину.
Крыска осторожно шагнула вперёд и неожиданно обеими лапками взяла её руку.
— Я тоже мать, — смущённо сказала она. — Поговорим?
— Убью...  — прорычала тем временем Роуз, не замечая крыски.
— Роуз… Тише, — осторожно посоветовала охотница, за которую спрятался крысенок, великолепно знающий, на что способна мать в гневе.
— Весь в папашу, тот тоже... — аттури неожиданно замолчала, глядя на арку, ведущую с площади на улицы.
— Что за шум, а драки нет? — весло осведомился приближающийся Крыс.
— Папа, если бы ты задержался, то она бы точно была, — пискнул тут же спрятавшийся за него Джастин.
Крыс обнял за плечи сына и посмотрел на Роуз, на которой в данный момент висели аж трое. Незнакомая крыска, Са’алур и кот.
— Роуз, прекращай буянить! — примирительно начал Роджер. — В чём дело?
— Его спроси! — рявкнула аттури, взмахнув рукой так, что крыска отлетела к ногам Роджера, — и её тоже!
Он отпустил сына и осторожно поставил крыску на лапы.
— И что сделал этот обормот? — поинтересовался он у крыски.
— Он? Да в сущности ничего, — мило улыбнулась она, — просто скоро вы станете дедушкой.
Крыс на секунду замер и провёл лапкой по мордочке.
— Значит свойства передаются по наследству, как интересно.. А средства были стандартными? — тут же поинтересовалась пришедшая с Роджером Лина у кота, который сейчас отпустил Роуз и стоял у стеночки, пытаясь отдышаться.
Девушки, да и их возможные клиенты сейчас уже благополучно исчезли с площади, впрочем, практически из всех окон нет-нет, а выглядывали любопытные мордочки.
— Джастин... Завтра у нас с тобой будет разговор, — тихо сказал Роджер, — большой разговор... 
Потом он повернулся к Роуз и неожиданно с улыбкой спросил.
— Будем ждать сюрпризов от дочек или навестим?
— Са'алур, да отпусти ты меня! — яута несколько секунд раздумывала, потом все-таки отпустила Роуз, и та повернулась к Роджеру.
— Если и эти двое что-нибудь учудили, то я лично отправляю эту планетку к Воину!
Крыс картинно взял её под локоток.
— А пока сей чудный мир ещё существует, прогуляемся к ним в гости? — улыбнулся он, уводя успокаивающеюся Роуз с места событий.
— Я за ними пригляжу, — яута кивнула на Жанну, объясняющую абсолютно ошалелому крысенку, в какую именно неприятность он вляпался, — а вы идите… А то и впрямь... Семейство пополнится.
— Нет, ты видел? Вот это живучесть! — восхищалась тем временем Лина, кот лишь сокрушенно кивал головой, поскольку он не доглядел — ему и платить крыске компенсацию… Кто ж знал, что обычных мер окажется недостаточно.
Джастин затравленно осмотрелся, когда неожиданно почувствовал, как Жанна потёрлась мордочкой о его шею.
— Мой мальчик, это не все проблемы... Мой сын на втором курсе в твоей академии, — она замолчала. — Он и так очень нервничал из-за того что его одногруппники старались ходить именно ко мне... А тут...
— Но... Что теперь? — жалобно спросил крысенок.
— Я думаю, жениться тебе пора, — ободряюще заявила Са’алур.
— Чт-то? — вытаращился крысенок, и Са'алур тихо хихикнула, глядя на ошалелого Джастина.
 Жанна выглядела немногим лучше .
— Он мне в сыновья по возрасту годиться, — смущённо сказала она.
— Кажется, его отец по возрасту годится в сыновья Роуз… Хвостатая, а тебе сколько лет? — уточнила яута.
— Пятнадцать, — махнула хвостом она, — сыну четыре...
— А мне восемь, — вставил Джастин.
— А на вид — три... — она удивлённо захлопала глазами. — Нет, определённо без магов не обошлось...

***

Два часа спустя, Джастин лежал в своей комнате, уткнувшись носом в подушку, и тихо ругался. Хорошо хоть, никто его не слышал. А Марк где-то пропадал.
— И что у нас тут? — высунулась из камина демонесса.
— Уйди! — он, не глядя, швырнул в демонессу подушкой, та поймала её на лету и вернула обратно.
— И что случилось, что ты пропустил половину занятий и теперь валяешься в таком виде? — строго поинтересовалась она.
Джастин поднял на неё мордочку и сжался в комочек на краю кровати, обняв колени лапами.
— А я думал, демоны всё знают, — неожиданно ехидно сказал он.
— А я думала, охотники более морально устойчивы, — парировала она и села рядом. — Хочешь — а расскажи, а то от родителей сейчас только нотации получишь.
Он невольно отодвинулся от неё.
— Я... Я теперь к девушкам подойти не смогу... Да? — он поднял на неё грустные глаза, — иначе как с Жанной?
— Балда ты, — фыркнула демонесса, — твоя Жанна всех переплюнет!
 Он невольно улыбнулся.
— В год по три ребёнка? 
— Ну, не думаю, Лина найдет вам средство, — утешила она.
— Если за это время меня её сын не убьёт, — мрачно сказал он. — Шесть дуэлей за два курса...
— У него были причины, — демонесса помолчала. — Ты ведь не будешь над ним издеваться?
 Он невольно хихикнул.
— По-моему это ты сейчас издеваешься... — он посмотрел на неё. — Думаешь, он потерпит, зная что каждую ночь к его матери хожу?
— Ну, смотря, подаришь ты ей колечко или нет… Да и, что тебе мешает пойти и поговорить с ним мирно?
 Он замолчал и посмотрел на свою броню.
— А если он кинется? — он вздохнул.
— Хочешь, я тебе щит поставлю? На месте не утонешь, а там уж…  — она развела руками, мол по обстоятельствам.
— Неа... — он помолчал, а потом неожиданно хихикнул. — Знаешь... Если бы папу на аттоле убили, и на его место пришёл бы какой-нибудь охотник...
— И что бы было? — на всякий случай уточнила она, удивленная отказом.
Джастин почесал у себя за ухом.
— Если мы с ним хоть немного похожи, то дверь скоро откроется внутрь, — отстранённо сказал он, — думаю скоро...
— Вообще-то они открываются наружу, — удивлённо сказала она.
Джастин хихикнул.
— А от водяного удара — в ту сторону которая нужна.
 -Знаешь…  — неожиданно виновато протянула демонеса, вставая, — кажется, сейчас так и будет… Ты держись! — она наклонилась, быстро чмокнула крысенка в лоб и нырнула в камин.
Тем временем с той стороны двери раздался шум.
— Убью! — оповестил приближающейся маг Джастина о его нелёгкой судьбе. — В клозетах утоплю!
 -Ну зачем так сразу, — вяло пошутил крысенок, скатываясь с кровати и запрыгивая на выступ над дверью, кажется, служивший декоративной полочкой. Прыгучестью крысенок пошел в мать, так что единственной проблемой было не свалиться раньше времени.
Дверь и часть стены мощной волной унесло внутрь комнаты.
— Выходи! — рявкнул маг. — Я знаю, что ты в комнате!
— Лучше ты войди, — посоветовал крысенок, от души радуясь, что вода внизу, а он в маскировке наверху.
Он ещё продолжал улыбаться в полёте, когда новая волна воды, пущенная на голос, снесла часть стены вместе с той полкой, на которой он сидел.
— И войду, — мрачно сказал крысёнок в синем плаще, вошедший внутрь. — Полегчало?
— Нашелся самый умный, — огрызнулся Джастин, стряхивая с себя мокрое одеяло. — Зачем комнату в болото превратил, так поговорить что ли нельзя?!  — он, наконец, вскочил на ноги, и выяснилось, что крысенок минимум на полметра выше своего теоретического сыночка.
— А не о чем мне с тобой разговаривать, — тихо сказал он, плетя что-то. — Плавать умеешь? Нет? Ну, да и не важно.
Джастин выругался и прыгнул вперед. На мгновение вокруг них высветились две сферы, красная, окружавшая крысенка, легко продавила синеватую мага, и он сбил его с ног, повалив на залитый водой пол.
— Дурак ты, хотя я и сам не лучше, — неожиданно устало заключил Джастин.
— Вот за себя и говори! — выкрикнул он плетя новое заклинание. — Все вы одинаковы!
— Да уймись ты! — крысенка обдало брызгами воды, и он поспешно перехватил лапы мага и зажал тому пасть. — Я вообще не знал, что тут так! У нас за девушками принято ухаживать и все — с их согласия!
— Уммффф! — крысёнок сверлил его разъяренным взглядом, уже не делая попыток вырваться.
— Я тебя понимаю, сам бы за мать убил, — вздохнул Джастин. — Слушай, может я тебя отпущу и мы спокойно поговорим, а не как два охотника на спарринге? — он сам удивлялся своей миролюбивости, но.. И так уже натворил делов, стоило уладить все миром, а не наживать врага.
Крысёнок молча кивнул. Злость в его глазах постепенно уходила, уступая место совсем иным чувствам.
— Только не надо опять меня мочить, я и так уже… весь мокрый, — Джастин осторожно убрал лапы, потом встал с мага.
— Мочить не хотел... Замочить только, — хмыкнул тот и с неожиданной грустью добавил. — Знаешь, зачем она туда пошла?
— Хотела накопить денег и пойти учиться на менестреля, — неуверенно ответил Джастин, потом сел на кровать и тут же вскочил — матрас промок насквозь.
Крысёнок издал непонятный звук и сжал кулаки.
— Чтобы я сюда поступил, — неожиданно рявкнул он, — до сих пор те долги отдаёт! А вы... Вы, уроды, как нарочно только к ней и...
— Не кипятись, а? — устало попросил Джастин. — Я не сам туда пошел. Меня ребята потащили, когда увидели в расстроенных чувствах. А я всего-то от сестренок убегал, а вышло...
Маг некоторое время стоял молча.
— Мартин, — неожиданно сказал он.
— Джастин, — крысенок криво улыбнулся под маской, надо же, даже имена похожи.
Стена тем временем за их спинами медленно вырастала, а разбитые кирпичи ползли на свои места занимая их.
— Ты... — он замолчал. — Ты собираешься жениться на моей матери?
Джастин снял маску и устало потер глаза.
— А что мне остается? Хотя я её знаю совсем мало, но… Она симпатичная и добрая, — неожиданно улыбнулся он, — так что, думаю, сойдемся... — конечно, для крысенка все это было большим шоком, но.. .Отец научил его, что уж если что-то набедокурил — разгребай сам, не полагаясь ни на кого.
— Не позволяй ей вернуться туда, — напряжённо сказал Мартин. — Я... Я видел что там делают.
— Я.. Тоже видел, — кивнул Джастин, подумав, что встреть он эту лису на улице… Он оскалился.
Мартин понимающе улыбнулся, наблюдая за ним.
— Видел её клиента? — поинтересовался он.
— Угу. Лисицу, — буркнул крысенок и неожиданно сообразил кое-что. — Слушай, ты сказал, что учишься тут за плату. Почему тогда ни я, ни сестренки, ни Анна с Лизой..
Крысёнок, уже стоящий в восстановившихся дверях, растерянно махнул хвостом.
— Значит, за тебя попросил кто-то из магов... — он задумался. — Или же у вас слишком высокие способности.
— Мне сказали, что средние…  — растерянно ответил Джастин. Сама идея, что учат за деньги, а не всех, как у наудов, была для него шокирующей.
— Значит маг... — он помолчал. — И ещё, встретишь лисицу свою, лучше не мсти... Эти хотя бы не хвастаются...
Он выскользнул наружу.
— Воин, куда я попал…  — крысенок тоскливо поглядел на зажатую в лапах маску, от души жалея о том времени, когда он жил среди наудов. Там все было так просто! По сравнению со здешним.
Решительным движением одев маску, он пошел к Жанне. Кажется, было о чем поговорить, например, где найти ей работу. Или ему.
Из еле-еле горящего камина выглянула демонесса и облегченно вздохнула, не увидев трупов. Велев скелетам осушить сотворенное Мартином, она ушла обратно, выяснять, чем все все-таки закончилось.
 
***

Крыска была в отведённой ей гостевой комнатке. Тут не обошлось без Са'алур, которая, являясь близкой подругой самого Малгануса, могла отдавать подобные распоряжения. Джастин толкнул не запертую дверь и вошёл внутрь. Жанна спала на кровати в обнимку со своим любимым томиком стихов. Джастин впервые испытал перед ней лёгкое смущение. На вид она была сверстницей отца. Наконец поборов себя, он сел на кровать рядом с ней и осторожно лизнул в нос.
— Сейчас, уже вста… ой... — крыска, резко севшая было, облегченно вздохнула, поняв, что все в порядке. И тут же охнула, увидев мокрую шерстку крысенка.
— Ты цел? А Мартин?!
Джастин с любопытством посмотрел на её обеспокоенную мордочку.
— Он меня простил, — улыбнулся он. — Кажется, мы друзья.
Жанна облегченно улыбнулась и крепко обняла его.
— Это так хорошо… Я... Даже не верю, что все позади, — они тихонько шмыгнула носом.
— Жан... — он смущённо посмотрел на неё, — я всё пойму если... Тебе сейчас можно? — он отвернул мордочку, чувствуя себя не в своей тарелке.
— Еще почти месяц можно, — несмотря на ответ крыска почему-то отстранилась, — но… Нет, нет, дело не в тебе, герой, — она ласково погладила Джастина, — это я… Устала так…
Он лизнул её в нос и встал.
— Поспи... — он неловко замолчал, — теперь всё будет так, как ты решишь.
— Я не в том смысле устала... Просто по три-четыре самца в сутки... — она тихонько вздохнула. Он осторожно выровнял дыхание и снова сел рядом.
— Теперь этого не будет, — мрачно сказал он, — я Мартину обещал... И тебе обещаю.
— Спасибо, — она быстро лизнула его в нос, — но...
— Деньги?
— Да... — она грустно кивнула.
Он прижал её к себе и некоторое время сидел, баюкая как ребёнка.
— Думаю, мы поможем, — он неожиданно улыбнулся. — Я подозреваю, отец не допустит, чтобы мать его внука зарабатывала таким образом.
— А я ведь так с ним толком и не познакомилась… — смущенно хихикнула крыска.
— Ничего, еще успеется, пусть остынет сначала, — он подумал, что вторая встреча будет многолюдней… Но оставалось надеяться, что более мирной.

========== Часть 14 ==========

Анна открыла глаза и недоуменно нахмурилась. Последнее, что она помнила, была та злополучная комната, хлопочущая над ней минотаврица и взявшая фляжку белочка… А сейчас она почему-то лежала в своей комнате, да к тому же за окном было серенькое хмурое утро и накрапывал дождик.
Усыпили её, что ли?
Рядом что-то зашуршало, и она повернула голову. Первое что бросилось в глаза — спящая в придвинутом к кровати кресле Сильвия, потом — чашка с непонятно чем на тумбочке. Ласка принюхалась и неожиданно хихикнула — кажется, это было какао, но не умеющая варить его ящерка превратила напиток в бурду.
Сильвия опять дернула хвостом, окончательно сползла с кресла, и от этого, похоже, проснулась. Несколько мгновений с удивлением разглядывала сидящую ласку, потом подскочила.
— Анна, ты как?! Ничего не болит?
— Фляжка! — вместо ответа вскрикнула Анна, вцепившись в её лапку. — Белочка фляжку взяла!
— Ну... Взяла она её еще вчера… Так что уже все равно, — хихикнула от неожиданности Сильвия, потом посерьезнела и села рядом с лаской. — Так как ты?
Анна расслабилась и опустилась назад.
— Ощущение, как будто меня вагон переехал, — пожаловалась она, — раз тридцать...
— Тогда лежи, — ящерка осторожно погладила её плечо. — Хочешь, Лину позову? 
Ласка помотала мордочкой, а потом осторожно провела лапкой по щеке Сильвии.
— А с Джастином что? — осторожно спросила она.
— А что с ним? — с откровенным недоумением спросила та. — И вообще, сейчас меня ты волнуешь! Надо было мне плюнуть на все и самой идти… — она понурилась.
Анна хихикнула, а потом удивлённо посмотрела на неё.
— А у тебя... — она замялась, — были только девушки?
— Ээ... Как тебе сказать-то... — Сильвия смутилась, — понимаешь, мне нравятся только девушки потому, что я раньше была парнем.
Анна ошарашено посмотрела на неё, потом закрыла глаза лапкой и громко рассмеялась.
— Ну, так я и знала... — надулась Сильвия. — Вечно все над шуткой этого демона смеются!
Тем временем ласка, не обращая внимания на слабость, подалась вперёд и притянула ящерку к себе, вылизывая ей шею, нос и всю мордочку целиком.
— Как же я тебя люблю, — неожиданно призналась она. — Я думала... Что я уже ориентаци... — она замолчала.
— Что? — удивленно пискнула ящерка, не понимая такой реакции. Да и вообще, о чем речь-то была.
Тем временем ласка подтащила Сильвию к себе, уложив её рядом прямо в одежде.
— Я так и знала, что не могу влюбиться в девушку, — пояснила она, — а ты мне всё объяснила...
— А... — ящерка осторожно обняла Анну и неожиданно выпалила. — А ты выйдешь за меня… ээ... в общем, выйдешь?
Анна помолчала, с любопытством смотря на неё, а потом осторожно погладила.
— А ты переживёшь без других девушек? — неожиданно игриво спросила она. — И львёнке всё надо будет рассказать...
— Ну, с Лизой мы, думаю, объяснимся... А что касается других — значит моему рекорду конец... Ну и ладно, — ящерка осторожно лизнула её в нос.
— Согласна, — выдохнула Анна и ответила, поймав её язычок губами.

***

Шани закрыла за собой дверь и подошла к сидящей за небольшим столиком Эше, которая с интересом листала какую-то книгу. Осторожно положив мордочку ей на плечо, она спросила.
— Что читаем?
— Учебник по алхимии… Ну и методы у них.. Мама бы долго смеялась! — она ткнула в изображение чудовищного агрегата, который, по утверждениям авторов, был перегонным кубом.
— Ну и гроб, — критично оценила Шани агрегат. — Самогон на нём варят? — она вспомнила нечто похожее, что пытался соорудить тайком от Роуз их папа.
— Не-а, травки свои перерабатывают... Тоска! Чувствую, чем с таким возиться, лучше мамину лабораторию займем, — заключила Эша, захлопнув книгу. — Что делать будем?
— Давай Джастина поищем? — загоревшимися глазами предложила она. — Он с какой-то тётей ходил...
— Да ну... Забыла, как он от нас сбежал и в каком виде явился? Лучше подождем, а потом поймаем, и пусть все и сразу расскажет, — отмахнулась она, — давай может... Ммм... Потренируемся? 
— Давай, — смущённо сказала она. — Ты начнёшь?
— Хорошо… — Эша встала, положив лапки на плечи сестры, и осторожно лизнула её в губы.
Шани хихикнула, чуть открыв жвалы, и, обняв сестрёнку, наклонила мордочку набок, приоткрыв рот.
Та тут же воспользовалась этим, поймав своим язычком её. Близняшки так увлеклись, что не заметили, как дверь открылась и...
— И что тут происходит? — сложив лапы на груди, поинтересовалась Сильвия.
Сестренки охнули и отшатнулись друг от друга, не зная, что и ответить.
— Ну, я жду... — терпеливо сказала она, — не рано ли в мальчиках разочаровались?
— Мы просто учились…
— Джастин сбежал, вот мы и...
— Что такого… — наперебой заговорили крыски. Сильвия неожиданно рассмеялась.
— Ну и семейка... Один уже отцом стал, другие… — она подошла к крыскам. — Ещё раз увижу — хвостики узлом завяжу... А если увижу что хуже, то завяжет мама... У неё это лучше получиться.
— Тетя Сильвия, а что такого? — жалобно уточнила Шани.
— И что про папу?
— Про папу? — Сильвия весело сощурилась. — Скорее про вашего братика... Не лезьте сейчас к нему.
— Почему? — хором удивились близняшки.
— Потому что иначе про сегодняшнее вашей маме расскажу, — она подмигнула близняшкам. — Уговор?
Девочки обреченно кивнули.
— А что все-таки случилось? Это связано с той крыской? — уточнила Шани.
— Её Жанной зовут, — она нажала ей на нос, — и вы обе скоро станете тётями её сыну или дочке.
Близняшки одновременно ошалело развели жвалы.
— Шани, Эша, вы тут? — донесся из-за двери голос Роджера. Распахнув дверь, он красивым жестом пригласил внутрь мрачную Роуз, что шла прямо в боевых доспехах, после чего вошёл сам.
— О! У вас гости, — улыбнулся он. — Привет Сильвия.
— Мам, пап! Это правда, что Джастин… — тут же налетели на них близняшки.
— Ну, разбирайтесь, — ящерка подмигнула девчонкам и уточнила. — Кстати, кем вам Анна приходится?
— Тётей, — осторожно пискнула Шани, удивленно разведя жвалы. — А что?
Крыс тоже с интересом посмотрел на ящерку.
— Тогда я теперь вроде как ваш дядя, — Сильвия показала язык Роджеру с Роуз и выбежала за дверь, дальше искать львенку. Поскольку Лина сказала, что Анне надо минимум день-два полежать, то проще было привести к ней Лизу и вдвоем все объяснить.
— Курил ибн Квасил, — пробормотал крыс и поймал удивлённый взгляд Роуз. — Эм... Джин такой был... Что с ней?
— Понятия не имею, а ты понял это, про дядю? — Роуз была настолько озадаченна, что даже не стала сходу читать дочкам нотацию, как собиралась.
Крыс почесал за ухом, мимоходом вздохнув о загруженности Роуз в последние дни.
— Будем логичны... Тётя для них — это моя сестра, — он задумался, — а дядя это либо мой брат, либо её муж...
— Брата твоего тут нет, получается, Анна выходит… Ээ... Берет… В общем, Анна с Сильвией?!
— Мама, а что с Джастином? — отмерли наконец сестренки, но Роуз была слишком шокирована еще одним пополнение в семействе. Крыс застыл с заложенной за голову рукой.
— Ша! Дайте выдохнуть, — тихо сказал он, — да что ж за планета такая!
— Может и впрямь все к Воину отправить? — мрачно предложила Роуз. Он невольно хихикнул и посмотрел на девочек.
— Надеюсь, вы нас ничем не порадуете? — поинтересовался он, — Ни в чём не тренировались?
— А что с Джастином? — они сделали вид, будто пропустили вопрос мимо ушей. Крыс нахмурился.
— С Джастином всё хорошо... Даже слишком... Чуть позже по ушам дам засранцу... — он одним шагом приблизился к ним. — Вы явно что-то скрываете...
Он заметил, как вздрогнула Роуз.
— Мы ничего не делали! — замотала головой Эша.
— Можете тетю Сильвию спросить! — поддакнула Шани и, подумав, добавила. — И вообще, Джастин нам так ничего и не объяснил про того тигра и доберманшу.
Крыс уловил суть вопроса и хихикнул.
— Роуз, кажется, ты хотела провести небольшой урок биологии? — улыбнулся он. — Сейчас самый подходящий момент.
— Угу, — аттури извлекла из кармашка брони две ампулы. — Аптечки, надеюсь, при вас? Тогда держите, — она протянула их дочкам, — подозреваю, нас вы видели тоже, а не только каких-то тигра с кем там?
— Ну что ты, мама, — хором пропели девочки, — там же двери…
— Не заговаривайте мне жвала... — она продемонстрировала им миниатюрную камеру, которую нашла еще пару дней назад. Крыс сложил лапы на груди.
— Кстати и качество записи сносное... — задумчиво заметил он, — так что часть лекции можно пропустить...
— Поэтому сразу к заключению. Пойдете искать приключения, не приняв это, — Роуз указала ампулы, — будете иметь детей, а я вам хвосты узлом завяжу и к потолку за них подвешу! — рыкнула она в заключение.
Шани заморгала, первой поняв, что это значит.
— А... У Джастина теперь будут дети? — осторожно спросила она. — Уже?
— Не у него, а у той, как вы сказали, тёти, — хмыкнул Роджер, — так что берите.
— А ему я хвост узлом завяжу уже сейчас, — мрачно заметила Роуз. — Ну? 
Девочки поспешно стали доставать аптечки.
— Этого хватит на пару месяцев, я настрою отсчет в ваших компьютерах, — чуть спокойней заметила она, — потом будете делать все сами.
— Мам ну мы ещё не с кем не... — смущённо сказала Шани, — только смотрели...
— Хотя бы это радует, — вздохнула аттури, — и... Я очень надеюсь, что вы не скоро последуете примеру Анны и Джастина.
— А я очень надеюсь, что не повторите подвиг вашей тёти, — сказал Роджер и почему-то посмотрел на Роуз.
— Все, мы пойдем искать Джастина и эту его Жанну… — Роуз от души наступила на хвост Роджера и подтолкнула его к двери. Вытолкнутый Крыс уже в коридоре хмыкнул.
— Ну и зачем хвост отдавливать? — спросил он, когда они отошли на порядочное расстояние.
— Нашел, о чем им рассказывать... И вообще, я же тебе сказала, что с Са'алур было…
— Мимолётный порыв? — фыркнул он.
— Скорее уж желание, — она вздохнула и жалобно попросила. — Не надо об этом, ладно?
Он вздохнул.
— Не будем... Просто и ты меня пойми, — он неожиданно хмыкнул, — меня бы в таком положении увидела — что бы сказала?
— Тебя? Подумала бы, что или ты или я сошли с ума, — она ласково обняла его за плечи. Он рассмеялся, осторожно обнял её за талию и потёрся щекой о её плечо.
— Ладно, давай посмотрим, что у Жанны, — он толкнул дверь комнаты. — Всем привет!
— Привет, — угрюмо ответил Джастин, чуя большие неприятности. Жанна же осторожно кивнула, не зная как себя вести. Они так и сидели в обнимку на кровати, впрочем, ни капли неприличности в этом не было.
Крыс дёрнул стул и, поставив его напротив кровати, сел.
— И так... Воспитывать уже поздно, а посему давайте поговорим, — он посмотрел на Жанну, — есть ли в нашей семье проблемы? Я говорю нашей потому, что ты теперь её часть.
Роуз опустилась на корточки рядом с ним, даже не потому что так было удобней, а потому что стулья были ей малы. И тоже стала разглядывать крыску.
— Вот видишь, я же говорил! Мам... Ты уже не злишься? — осторожно спросил Джастин.
— Джастин, сынок... — устало попросил он, — помолчи, а? Жанна к тебе вопрос.
— У... У меня есть проблемы, — грустно ответила она, — долг надо отдавать за учебу сына.
— Золото у вас тут в ходу? — тут же поинтересовался Роджер. — Если да — то это не проблема.
— В ходу, конечно, — кивнула крыска, — но сумма большая…
Он покосился на Роуз.
— Твой корабль может поискать в поясе астероидов? — поинтересовался он. — Я думаю, кусочка килограммов на тридцать хватит.
— У меня есть уже пара килограмм для опытов, — кивнула она, — а завтра тогда поищу, если еще чего не случится.
Жанна только глазами хлопала.
— Меня больше беспокоит вопрос, что тут тебе жить долго нельзя, — на удивление спокойно продолжала аттури, — впрочем, на корабле осталась одна каюта, если убрать оттуда весь хлам…
— Мам, у неё сын здесь учится, — осторожно сказал Джастин, — ему сейчас одиноко...
Он замолчал, чувствуя, что и ему будет очень одиноко, если она уедет.
— Есть еще варианты? — поинтересовалась Роуз. — Са'алур сказала, что здесь не принято долго жить в гостевых комнатах.
— А почему я учусь тут бесплатно? — неожиданно спросил Джастин.
— Ни Сильвия, ни Са'алур ничего не говорили о деньгах, — протянула аттури, потом сняла маску и покосилась на Жанну. — Слушай, я на тебя не злюсь, только на него и на себя.
Однако Джастин счастливо улыбнулся, обнимая Жанну.
— Может, поговорите с ними, и снимем ей эту комнату? — предложил он обняв за талию. — Ей здесь будет спокойно.
— Не надо, можно неподалеку найти домик, — запротестовало было она, но тут дверь приоткрылась, и в комнату заглянул крысенок.
— Мам… ой!
Крыс весело сощурился.
— А это, значит, твой приёмный сын? — хмыкнул он. — То есть, считай, ему я дедушка?
— Здрасте, — осторожно поздоровался Мартин, потом опять охнул — к нему повернулась Роуз.
Джастин, смеясь, развёл жвалы.
— Мартин, знакомься! Мои папа и мама! — он посмотрел на его испуганную мордочку, — проходи...
— Ну нет... — Роджер встал, — Роуз... Пошли и... Мартина возьмём.
— Зачем? Куда? — запротестовал было несчастный маг, ошарашенный такими новыми родственничками, но Роуз просто взяла его за плечи, развернула и практически вынесла в коридор, следом вышел крыс, хвостом закрыв дверь.
— Хорошая у тебя семья... — тихонько сказала Жанна. — А... Про золото они не шутили? И куда это должна сплавать на корабле твоя мама?
— Некоторые корабли плавают по воздуху и не только, — он лизнул её в ушко. — Вот теперь всё на самом деле позади...
Он отстранился, рассматривая приходящую в себя женщину.
Она подтянула лапки к груди и задумчиво смотрела на дверь, пытаясь понять, что же за жизнь теперь будет. Вот так, с бухты-барахты, получить новую семью, да еще настолько экстравагантную...
— А что ты о сестренках говорил? — вспомнила она.
— Ехидины... Завтра познакомлю, — он хмыкнул. — Шанинд и Эшаненд, то есть, Шани и Эша... А ещё есть Лиза.
— А она кто? Сколько у тебя вообще родственников? — крыска потрясла головой, пытаясь привести мысли в порядок.
Джастин сел с ногами на кровать, отцовским жестом почесав ухо.
— Ну, кроме них ещё тетя Анна есть... — он хмыкнул. — Она неродная сестра папе...
— Но тоже считается родственницей. Ясно, — Жанна улыбнулась. — А когда я увижу всю вашу семью?
Он некоторое время подумал, а потом осторожно сказал.
— Думаю, можно будет собраться на корабле, — и спросил. — Ты не против, если я сегодня останусь с тобой?
— Нет, конечно! — она улыбнулась и лизнула его в нос, потом пошевелила ушами, прислушиваясь к происходящему за дверью. — А что они там?..
Джастин тоже навострил уши.
— Я не думаю, что будут подслушивать, — уверенно сказал он, — не волнуйся...
— Да нет, я не об этом, — тихонько хихикнула она, — я о том, как там Мартин, он же раньше даже Са'алур не видел, а тут такая бабушка…
Он рассмеялся и обнял её, поглаживая шёрстку.
— Она добрая, — он осторожно лизнул её в нос. — Всё будет хорошо.
— Надеюсь… — Жанна потянула его к себе на кровать.
— Ну хорошо, ладно, я понял, что мы теперь родственники… — вздохнул тем временем за дверью Мартин. — Можно теперь я наконец поговорю с матерью?!
— Знаешь… — Роуз неожиданно хихикнула, смотря на дверь, — мне кажется, тебе лучше подождать. 
— Не меньше часа, — поднял уши Роджер и, взяв его за плечи, повернул от двери. — Ну что, давай знакомиться... Я Роджер.
— А я Р'аге-Роуз, Роуз если кратко, — аттури зашагала рядом с ними. Сейчас и впрямь стоило увести Мартина подальше… чтобы Джастин не устроил головомойку не вовремя пришедшему сыночку.

***

Ал вздохнул и посмотрел на гаргулью.
— И всё-таки это не самая хорошая идея! — мрачно сказал он. — Уверена, что по-другому нельзя?
— Ты хочешь её убивать? Я нет, так что молчи. Не тебе же, в конце концов, туда в таком виде идти, — заворчала на него Ри. Наемники сейчас стояли в переулке около интересующего их дома, и гаргулья недовольно одергивала чересчур короткое платье. Каким-то чудом они сумели найти контракт — к полученным от троицы деньгам ни один не хотел притрагиваться — и сейчас готовились его выполнять. Собственно, нужно было просто украсть одну вещь, магическое ожерелье, у хозяйки... Непонятно, как это задание не перехватила белочка, но факт оставался фактом. Была одна проблема — хозяйку надо было нейтрализовать: или убить, или отвлечь... Ри предпочла второе, хотя ей это и не слишком нравилось. Но, на безрыбье… В общем, сейчас она играла роль девушки с улицы Роз, которую хозяйка дома, тоже, кстати, гаргулья, позвала к себе на вечер. Самое смешное, что если все получится, то плата будет двойная... Если получится, и Ала не поймает какая-нибудь магическая ловушка.
— Тогда я тебе махну, когда назад полезу, — сказал он, — и ты уйдёшь под любым предлогом... Хорошо? — он посмотрел на неё.
— Ну, не думаю, что она меня отпустит, не наигравшись вдоволь…  — Ри почесала в затылке, — но постараюсь.
Он вздохнул и пошёл к стене.
— Тогда удачи, — пожелал он.
— Удачи, — Ри задумчиво поглядела куда-то вверх, на показавшийся среди туч ущербный диск луны, вздохнула и пошла к массивной двери, ведущей в дом. Подняла руку, чтобы постучать, но та открылась сама — на магию хозяйка не скупилась.
— Есть кто-нибудь? — осторожно поинтересовалась гаргулья, переступая порог.
— Сюда, — донесся спокойный голос откуда-то слева. Еще раз вздохнув, Ри двинулась туда, где горел свет.
Оранжевая гаргулья, одетая в ничего не скрывающею кожаную одежду. сидела около горящего камина и задумчиво пила вино из фужера.
— Новенькая? — хмыкнула она. — Первый раз?
— Не новенькая, но первый раз, — кивнула Ри, оглядываясь. В комнате не было ничего особенного, обычная уютная гостиная с камином. Около него правда почему-то было только одно кресло, в котором сидела хозяйка.
— Можно узнать ваше имя? — осторожно уточнила Глори.
— Смешная... Меня зовут Катрин, — откликнулась она и, допив, резко встала. — Пожалуй, сегодня я буду госпожой... — она подмигнула.
— Один раз окаменеешь и никакой друид не нужен, — ободряюще сказала она. — Готова?
Ри нервно кивнула. С таким вот видом развлечений она еще не сталкивалась, хотя и слышала о нем... Краем уха. Услышанное ей крайне не понравилось, а тут нате.
Подошедшая Катрин неожиданно отвесила тщательно продуманную звонкую пощёчину, оставив на щеке окровавленные полоски, и облизнула когти.
— На колени, — сладко сказала она. — Быстро...
Ри невольно охнула, схватившись за щеку... и переборов себя медленно опустилась на колени. Если бы она была действительно продажной девкой — это объяснялось бы нежеланием потерять заработок... А так она просто помнила о своем задании.
Катрин небрёжно дёрнула за шнурок на её шее, и платье Ри упала на пол, оставив её голой... Некоторое время она рассматривала её, потом небрежно поставила лапу на плечо гаргульи, так что нос Ри чуть не ткнулся в аккуратный живот.— Начинай, — хмыкнула она, ловя последние капельки крови с когтей, — а я посмотрю на твоё поведение.
Глори убрала прилипшую к поцарапанной щеке прядь волос и осторожно подалась вперед, лизнув Катрин. Потом подняла руку, собираясь помочь себе ею.
Короткая плётка больно шлёпнула по руке.
— Я что-нибудь говорила про руку? — поинтересовалась она. — Тебя определённо следует наказать...
Она толкнула её ногой на пол и подошла к столу, взяв с него трусы с прикреплённым двойным органом.
Ри молчала, оставшись лежать в той же позе, как упала. И как она не заметила сразу этот стол? Чудеса, да и только.
Катрин встала над ней, медленно одевая игрушку.
— А теперь раздвинь ноги, — улыбнулась она, — поживее...
Гаргулья тут же перевернулась на спину, послушно выполнив, что требовали. Впредь стоило сначала разузнать о пристрастиях вероятных партнеров, прежде чем соглашаться и подписывать контракт, кисло подумала она.
Катрин села и, подхватив Ри под бёдра, приподняла её, резко дёрнула на себя, насаживая на огромный с внешней стороны орган.
Гаргулья невольно вскрикнула от боли, вцепляясь когтями в ковер. Даже для нее это было чересчур... Очень чересчур!
— Больно? — с любопытством спросила она, погладив кнутом ложбинку между её грудей. — Ну так это ещё начало...
Гаргулья невольно съежилась. Если это только начало... То похоже шла выполнять заданье, а попала к любительнице, кхм, пыток.
Тем временем Катрин качнула бёдрами, и Ри снова закричала. Постепенно её крики свелись к постаныванию в такт толчкам . Наклонившись вперёд, хозяйка слизнула выступившие слёзы и поцеловала её в губы.
Глория даже удивилась такой неожиданной ласке и осторожно ответила, стараясь снова не застонать. Было уже не так больно, но все равно. Поймав губы, Катрин стала целовать её, попутно жадно сминая груди.
Ри невольно застонала от такой грубой ласки и попыталась отстраниться — воздуха уже не хватало.
Однако Катрин и не думала отодвигаться, острые клыки девушек от её мощных толчков давно исцарапали губы, но она продолжала поцелуй, смакуя свою и её кровь. Их хвосты извивались на полу, а крылья Катрин победно топорщились над распростёртой Ри.
Наконец, не выдержав, наемница уперлась рукой в грудь Катрин, отталкивая её от себя — поскольку иначе бы просто упала в обморок. Как еще держалась хозяйка, она не понимала — даже при её практике дыхания просто не хватало!
— М-м-м... — хозяйка облизнула окровавленные губы, — вкусно.
Она рассмеялась, видя отчаянно дышащую гаргулью, что вздрагивала от каждого нового погружения игрушки.
Неожиданно Ри изогнулась, опять терзая когтями многострадальный ковер, и закричала. Несмотря на боль... И размеры... Она еле слышно застонала — перед глазами плавали круги, будто её дубиной огрели.
Катрин тоже глухо застонала и, наклонившись вперёд, провела кончиком языка вокруг её соска.
Гаргулья даже не среагировала на ласку, чувствуя, как накатывает противная слабость. Не то предвестница обморока, не то последствия приключения с теми некромантами… Она не знала.
Оставив на ней кровавый след, хозяйка выпрямилась и, вытащив игрушку, раздвинула ноги, легко сняв трусики.
— Ну а теперь давай, — улыбнулась она. — Или ещё продолжим?
Ри с трудом села, не совсем понимая, что от нее хотят. Или, она имела в виду самое первое? Облизнув губы и скривившись от боли, она на четвереньках двинулась к хозяйке дома, тихо радуясь про себя — голова кружилась, и она была не уверенна, что смогла бы стоять.
Хозяйка положила ладонь на голову Ри и, потрепав волосы, тут же схватилась за них, грубо дёрнув её.
— Живее! Живее! — велела она. — Долго мне тебя ещё ждать?
Ри охнула и почти ткнулась в нее носом, но потом кое-как встала на колени и приникла к её междулапью, осторожно изучая его языком.
Катрин тем временем совершенно спокойно налила себе вина в отставленный ранее фужер и с любопытством следила за действиями стоящей на коленях девушки.
Та, помня о первой попытке, даже не пыталась поднять руки, хоть и было неудобно ласкать только языком. Гаргулья лениво пила вино, чувствуя, что приближается к финишу — Ри справлялась со своей задачей.
Глори тоже чувствовала успешность своих действий, но её беспокоило, что же эта рыжекрылая выдумает потом.
Тем временем та застонала и отставила фужер в сторону. Не заботясь о Ри, она вздёрнула её подбородок и снова слилась с ней в поцелуе, обняв обессиленную гаргулью крыльями.
Ри еле успела вдохнуть, от всей души надеясь, что на этот раз поцелуй не затянется. Еще ей было любопытно… Неужели Катрин сама бывает в такой роли?
Не прерывая поцелуя, та застегнула на Ри ошейник и оттолкнула от себя, после чего натянула поводок.
— Продолжим, моя милая... — улыбнулась она. — Встань на четвереньки.
Глори невольно охнула, схватившись за горло. Еще слишком свежо было воспоминание о душившем её невидимой рукой некроманте.
Кнут оставил на боку полосу.
— Ты опять ведёшь себя не хорошо, — лукаво улыбнулась девушка, — тебя опять придётся воспитать...
Она сняла со стола два ремешка и затянула по очереди основания её груди. После чего села на корточки перед ней.
Наемница закусила и без того поцарапанную губу, чтобы не зарычать. Было одновременно и больно, и неудобно и думалось о том, как там Ал...
Насмешливо глядя в глаза, Катрин обошла её кругом и старательно связала ей руки, затем надела чехлы на крылья, после чего начала сосредоточенно привязывать её ноги к разводящей штанге.
Ри мрачно наблюдала за ней, и не думая сопротивляться. Хотя она и не переносила веревок и вообще любых пут, но сейчас приходилось терпеть.
Надев трусики с той игрушкой, Катрин осторожно села перед ней, так что хвост Ри был между её лап, и осторожно прислонила игрушку к ней, но остановилась.
— Каковы ощущения? — с любопытством спросила она. — Прежде чем я начну.
Ри дернулась, проверяя крепость пут.
— Только хвост свободен, — грустно констатировала она, глядя на все ту же огромную игрушку.
— И ещё твой рот, — улыбнулась Катрин и медленно начала входить в неё, — правда ведь...
Она подалась вперёд, так что её груди столкнулись с отвердевшими грудями Ри. Прижавшись к ней и явно играя, погладила наемницу по щеке, несильно чмокнув в плотно сжатые губы, после чего поцеловала ещё раз, уже от души.
Глори застонала, правда этот звук был основательно заглушен поцелуем. Что-то мелькнуло за окном, которое она видела краем глаза. Будто мелкая птаха пролетела, но она знала, что это было. И с иронией подумала, что сейчас встать и уйти, ага…
Тем временем хозяйка начала медленно двигаться, отчего Ри чуть подрагивала под ней, ни капли не отстраняясь, даже наоборот — наемница глухо застонала, выгибаясь навстречу. Так было легче терпеть огромную игрушку. Интересно, как она вообще отсюда уйдет после такого-то?
Катрин, не увлекаясь, вынула игрушку и снова подошла к столу, что-то там делая.
Ри невольно напряглась, пытаясь разглядеть, что там происходит, но тщетно — крылья гаргульи все закрывали. Скоро она повернулась, теперь игрушка на ней была немного меньше размером и рыжекрылая щедро её чем-то смазывала.
Глори невольно сглотнула, дернув хвостом. Нет, она играла и так... Но опять же, не с такими габаритами!
— Страшненько, да? — улыбнулась она. — С самочками так ещё не играла?
— Он же слишком большой, — осторожно ответила Ри.
Катрин подошла к ней и перевернула лицом вниз, после чего, набрав мази из коробочки, приподняла её хвостик и начала заботливо втирать .
— Так играла? — улыбнулась она.
Гаргулья повернула голову набок, чтобы было не так неудобно, и кивнула. Потом заерзала — лежать на твердом с перетянутой грудью было больно.
— И как обычно те девушки начинали? — Катрин явно интересовал этот вопрос, потому что любовь с игрушкой и любовь с самцом были совсем разными вещами
— Не с таких размеров… — попыталась воззвать к её совести Ри.
Она довольно рассмеялась и раздвинула ладонями её ягодицы, проведя кончиком искуственного органа, словно бы прицеливаясь..
— Вдохни поглубже тогда, — посоветовала Катрин, — как можно глубже...
Глори сдавленно пискнула и зажмурилась, стараясь расслабиться, чтобы не было слишком больно.
Катрин потянула поводок, заставляя ей немного изогнуться, и надавила бёдрами. Тело девушки отчаянно сопротивлялось, но игрушка двигалась всё глубже и глубже, раздвигая нежное нутро.
Наемница закричала от боли, пытаясь не то отодвинуться, не то сделать хоть что-то, отчаянно взмахнув спеленатыми крыльями. Хвост её сейчас сжимала Катрин.
Наконец игрушка полностью оказалась в дрожащем теле Глори, а оседлавшая её гаргулья осторожно достала маленький ножик, срезала маленькую прядь волос Ри, тут же обмотав её веревочкой, и положила рядом с остальными. После чего погладила наемницу.
— Хорошо кричишь, — улыбнулась она, — впрочем, я думаю, сегодня ты успеешь накричаться вдоволь.
— Только… Мне утром надо уйти, — всхлипнула наемница, сглатывая выступившие от боли слезы. И, заметив, что сделала Катрин, отметила, что надо забрать прядь, чтобы потом её по ней не нашли.
В следующую секунду Катрин начала двигаться. Мазь недовольно чмокала при движении игрушки, а кнут опустился на спину Ри, оставив первую черту.
Ри опять вскрикнула и до крови прокусила многострадальную губу. Боги, и Ал ведь наверняка видел… Ну что за невезенье!
Ал не только видел, он сидел на подоконнике, сжимая в лапах кинжал. Когда в один из неистовых толчков Катрин Ри полетела на пол, она повернула голову чтобы не упасть носом на ковёр и увидела его.
— Не... Не надо так! — вскрикнула она, воспользовавшись очередным движением Катрин. Вообще-то это относилось к её напарнику, но и к хозяйке тоже...
— Не могу! — она вскрикнула от особенно резкого толчка, отозвавшегося болью во всем теле. И с облегчением заметила, что подоконник опустел.
— Расслабься, потом проще будет, — рассмеялась Катрин, — просто тело привыкнет.
Тем временем хлыст бил явно не просто так. На спине Ри уже давно получился красивый узор из ромбиков, как на коврике.
— Не могу... — уже натурально всхлипнула Ри, поскольку ей и впрямь было плохо. Если в первый раз она еще умудрилась получить удовольствие, то теперь — ничего кроме боли.
Наконец Катрин тоже глухо застонала и встала с неё, небрежно бросив игрушку на пол и выпрямилась над всхлипывающей Ри.
— На колени, — как в самом начале повторила она. — Быстро...
Гаргулья честно попыталась выполнить приказ, но не смогла — руки были связанны и она почти не могла на них опереться, только нелепо взмахнула хвостом, охнув от боли, и уткнулась носом в лапы хозяйки.
Она небрежно перевернула её на спину и легла на неё, слизывая слёзы с лица.
— Я всего лишь хотела показать тебе игру, — неожиданно совсем другим голосом сказала она, — удивительно, что ты её так и не попробовала...
— Я... Просто не могу больше... — Глори шмыгнула носом, который тоже ощутимо пострадал от постоянных встреч с ковром. По крайне мере кончик побаливал.
— И не надо... Побыв рабыней, в следующий раз сможешь быть госпожой, — она подмигнула, — а то с той троицей, я думаю, ты ничему не научишься...
— С какой троицей? — вполне натурально удивилась наемница. Ну не об этих же некромантах речь шла?!
Тем временем она развязала её груди потом и руки с ногами, после чего взяла со стола коллекцию прядей.
— Той самой, наёмница, — вздохнула она и легко запрыгнула на подоконник не капли не заботясь об одежде. — А ожерелье оставь себе. Это подарок.
Несколько секунд Ри просто переваривала информацию.. А потом, забыв о боли, села и, от души выругавшись, запустила во взлетающую рыжекрылую подвернувшимся под руку бокалом.
Но в ответ долетел лишь отдаляющий смех. Когда Ри наконец поднялась с пола,, сбросив с крыльев чехлы, то среди игрушек она увидела одиноко стоящий хрустальный шар и колоду карт. Вещи, присущие любым гадалкам.
— Чтоб в нее молнией ударило! — она от души швырнула о стену несчастный шар и кое-как натянула платье.
— Ри! — в окно залез Ал и увидел дрожащую от ярости гаргулью.
И хотя сквозь ткань уже проступала свежая кровь, она, кажется, ни на что не обращала внимания.
— Что с тобой? — он подскочил к ней. — Я видел, как она улетела из окна, смеясь как ненормальная, а потом шум...
— Она и есть ненормальная! — рявкнула наемница. — А я — самая невезучая в этом чокнутом мире! — она от души хватила кулаком по столу и взвизгнула от боли. Мебель же абсолютно проигнорировала удар, что было, мягко говоря, странно.
— Однако... — протянул ошарашенный Ал. Обычно подобные жесты были присущи как раз ему. — Давай пока пойдём отсюда... Нам ещё ожерелье заказчику нести.
— А скажи-ка, родной…- зашипела Ри, поворачиваясь к нему, — как заказчик выглядел?!
Почувствовав неладное, он осторожно шагнул назад.
— Гаргулья вроде, — осторожно сказал он, — зелёная только...
— Проклятье…  — простонала наемница, садясь прямо на пол. — За что мне все это?!
Ал осторожно сел рядом .
— Так что тут произошло? — он покосился на разбитый шар, — кроме того что я видел...
— Покажи хоть это ожерелье. Оно дорогое? — поинтересовалась гаргулья, временно пропустив вопрос мимо ушей.
Он осторожно достал ожерелье, сделанное из золота с большими сиреневыми камнями, образующими красивый узор. 
— Думаю, больше трёх наших заработков, — прикинул он. — А что?
— Это наша плата…  — пояснила Ри, которую даже перспектива кучи золота не слишком обрадовала.
Ал притянул гаргулью к себе  и осторожно заглянул ей в  лицо. Глаза Ри отстранённо смотрели куда-то сквозь стену.
— Ри, я наверное глупый, но ничего не понял... — осторожно признался он.
— Эта гаргулья и есть наша заказчица. Она, похоже, ясновидящая и все так подстроила, что... — наемница запустила руки в спутанные волосы. — Не понимаю, причем тут роль госпожи? И зачем ей мои волосы?
Ал озадаченно посмотрел на неё.
— Она что, считает, что тебе скоро придётся проделать то же самое с какой-нибудь девушкой, — осторожно спросил он.
— Бред какой-то, согласна, — Ри закусила было задумчиво губу и охнула от боли. Опять закапала кровь, и она раздраженно провела по подбородку ладонью, стирая её.
Ал встал и помог подняться наёмнице.
— Официально объявляю выходной, — мрачно заявил он, — а то уже хуман знает что с нами твориться...
Ри мрачно кивнула, тяжело опираясь на крыса. После таких развлечений она опять еле могла стоять, а сейчас еще требовалось дойти до дома.
Крыс промолчал, что в профессиональном смысле он только что побывал на месте Ри, поскольку не сообразил, что кожу заказчицы покрывает обычная краска.
В таком хмуром молчании они и дошли, вернее, дотащились до дома. Гаргулья просто не могла идти быстрее, а крысу было тяжело — все-таки он был ощутимо меньше соратницы. Единственное, в чем им повезло — в столь позднее или наоборот, слишком раннее, время на улицах было абсолютно пустынно, и никто не видел состояния наемницы.
Сам же Ал просто не знал, что сказать Ри. Он плохо представлял, как она себя чувствует, и ещё хуже представлял, как это выяснить. 
— У нас там пиво есть, — неожиданно сказал он, — да и припасов полно... 
Не дождавшись реакции, Ал замолчал, потом продолжил.
— В общем, я считаю, что мы заслужили выходной, — он улыбнулся ей. — Как ты думаешь?
— Ничего я не думаю... — буркнула она, осторожно садясь на кровать. И попыталась стянуть с себя платье, довольно безуспешно — царапины уже подсохли, и теперь ткань прилипла. Гаргулья выругалась, потом со злостью дернула ткань и взвыла от боли — как-то не предполагала, что все настолько плохо.
— Успокойся, — он достал целебный настой и начал осторожно обмазывать рубцы, — в профессиональном смысле нас обоих...
Он замолчал, поняв, что сморозил глупость.
— Молчал бы уж... Сначала я, дура, на ту троицу нарвалась, теперь ты... — Ри сморщилась от боли, тихо шипя сквозь зубы —спину немилосердно жгло.
Он обнял её и сел рядом, лизнув в ухо.
— Ну а остальные наёмницы? — он улыбнулся. — Тоже дуры? Видела же сколько... 
— То они, а то я... Все-таки сколько раз мы оставляли другие команды с носом? А теперь, похоже, старею... Или просто глупею, — она хотела было с ногами забраться на кровать, но не смогла — слишком все между ними ныло.
Вздохнув, он осторожно подхватил ее под колени и уложил, дав возможность вытянуться.
— Надо было мне её кинжалом, — мрачно сказал он,
— Она ясновидящая… Естественно, предусмотрела что-нибудь и на этот случай, — кисло заметила Ри, потом попыталась найти позу, в которой можно было бы лежать. В конце концов, она повернулась на бок и затихла, уткнувшись носом в подушку, но не выдержала и снова спросила.
— Как думаешь, нам и мне просто не везет... Или...
Он вздохнул и осторожно погладил её.
— Хочешь я её... Поймаю? — неожиданно спросил он. — Пока днём каменная стоит.
— У нее тоже амулет... Я видела, — наемница вздохнула. — Скоро рассвет? Не хочется опять Лину звать, но... 
— Амулет у неё, — проворчал Ал сев рядом. — Вот скажи мне лучше — она тебе что-то напророчила?
Игнорируя её просьбу о Лине, он осторожно поднял её хвост и взял мазь. И тихо выругался поняв, что пальцы вошли, практически не заметив сопротивления.
Ри зажмурилась, чувствуя, как потихоньку утихает боль — мазь действовала как обезболивающее. Ведь надо было только дотерпеть до рассвета, а дальше уж все просто — камень не чувствует.
— Сказала, что... "Побыв рабыней, в следующий раз сможешь быть госпожой", — процитировала она.
— Ты хотела бы быть госпожой? — осторожно спросил он и перевернул её на спинку, готовя ещё мази.
— Аккуратней! — она выставила крыло, прежде чем исполосованная спина коснулась постели, и снова легла на бок. — Нет, никогда… Мне вообще больше с самцами и наравне нравится!
Ал улыбнулся и, взяв новую порцию мази, ввёл пальцы в несколько другое место.
— Что-то я не помню, чтобы ты на заданиях самочек кроме сегодняшнего дня ублажала, — лукаво сощурился он, — а вроде и живём вместе.
— Ну-у...— она чуть развела лапы, чтобы он не задевал непонятно чем исцарапанные бедра, — все вопросы и претензии к Сильвии, ты же её знаешь.
Он мягко покрывал её мазью в том месте, чувствуя, как тело расслабляется.
— Тогда подумаем дальше... — осторожно сказал он. — Зачем ей твои волосы?
— Если... Если правильно помню, с их помощью можно найти или позвать того, кому они принадлежали, — неуверенно заметила Ри, — но там были не только мои..
— Ладно, пусть Рарх думает, — решил Крыс, — у него голова большая... А ты у нас теперь минимум неделю под домашним арестом!
— Да хоть две! — устало рыкнула гаргулья. — Не хочу больше таких приключений! Все, хватит!
Ал улыбнулся и лизнул её в губы.
— Ловлю на слове... А то с твоими заданиями мне самому страшновато стало контракты подписывать, — он замер. — И нечего смеяться! Хватит, я тебе говорю!
Однако Ри уже проняло, и она хихикала, закрыв лицо подушкой.
— Вот нарвешься... И поймешь... Как это! — она показала ему язык, все еще тихо хихикая. Потом посерьезнела. — Там светает, да?
Он поглядел на светлеющие окна и кивнул.
— Рассвет... Ты с темы то разговора не уходи! — шутливо повысил голос он. — Я теперь по этой причине, между прочим, только у девушек задание беру.
— Ну спасибо, а отдуваться все равно мне! Вот в следующий раз сам отвлекай, а я в окно полезу, — она отвесила ему подзатыльник крылом.
Ал ойкнул и облегчённо вздохнул, поняв, что та пришла в норму.
— Ладно... Спокойной ночи или доброго дня, — он осторожно снял с её шеи амулет, — вечером чего-нибудь вкусного приготовлю.
— Спаси... — гаргулья окаменела на полуслове, так и оставшись лежать с чуть приоткрытыми губами.

========== Часть 15 ==========

— Ну что? — когда за родителями закрылась дверь, близняшки переглянулись.
— Пойдем поищем? — развила мысль сестры Эша. Шани смущённо посмотрела на неё.
— Давай только каждая отдельно? — и тут же пояснила. — А то вдруг двух сразу не найдем.
— Ну... Наверное, так правильно, — крыска задумчиво пошевелила жвалами. — Тогда я налево, ты направо? Чтоб не пересекаться!
Она хихикнула и быстро кивнула, озорно взглянув на неё.
— А после всего здесь встретимся! 
— Ага! Удачи! — Эша лизнула сестру в нос и выбежала за дверь, повернув, как и договаривались, налево. А если быть точнее, к столовой и кафедрам Воды и Воздуха.
В итоге лапы принесли крыску именно в столовую, и она остановилась на пороге, оглядывая присутствующих.
— Ищете кого? — добродушно поинтересовался кто-то сзади и, положив теплые лапы ей на плечи, хотел было отодвинуть с дороги.
— М-м-м... — Эша покосилась на него, даже не сдвинувшись с места, — я тут недавно... И ещё не знаю всех достопримечательностей, — кокетливо улыбнулась крыска, рассматривая подошедшего к ней лиса.
— Тогда не стоит изучать их, стоя на пороге. Вы или сюда, или туда, — лис подмигнул , поправив белую мантию воздушника. Эша наконец отошла от двери, но он не собирался заканчивать беседу.
— А вы из друидов, да? — он окинул взглядом её зеленую рубашечку.
— Именно... — она замялась, вспоминая, что значит белый цвет. — А ты? — она сознательно избежала общения на вы.
— Воздух и все такое. Вот и витаю в облаках, такую милую девушку сразу не заметил! — не преминул ввернуть комплимент лис. — Я Зак, а тебя как зовут? — видя, что крыска не утруждает себя выканьем, он тоже перешел на ты.
— А зачем меня звать? — Эша удивлённо подняла бровь. — Я всегда прихожу вовремя.
— Значит тут ты тоже именно меня поджидала? — ни капли не стушевался он, взмахнув шикарным рыжим хвостом. 
— Может и тебя, — дразня, улыбнулась она, — если конечно никуда не спешишь...
Лис задумчиво поизучал кончик хвоста и решил, что знакомство важней обеда. Не очень-то и хотелось, так что...
— Ни капли!
— Тогда... — Эша улыбнулась, — может покажешь что-нибудь? Хотя бы зверинец.
— Лучше что-нибудь повнушительней. Как насчет нашей башни? — Зак гордо распушил хвост, умолчав, что башню они делили со звезданутыми, как тут ласково звали астрономов и астрологов.
— А... — Эша хихикнула, — так это вас молью прозвали?
Стайки порхающих вокруг башни учеников в белых одеяниях действительно напоминали оное насекомое.
— От сорняка слышу... — обиделся было лис и прикусил язык. Знакомство с девушкой перерастало в межфакультетные разборки. Она рассмеялась, с любопытством смотря на него.
— Не обижайся, — примирительно сказала она.
— На такую красавицу обижаться просто нельзя, — поспешил исправить свою ошибку лис.
— Тогда может, начнём откуда-нибудь с менее людных мест? — осторожно спросила она, думая, не слишком ли прозрачный намёк.
— Мм... Что, скучно любоваться цветами в одиночестве? — осторожно уточнил Зак, сам не веря, что на него вот так вот запросто вешается девушка. Эша кивнула.
— И ты не поверишь как... 
— Тогда, может у тебя есть на примете достопримечательность для осмотра? — лис осторожно обнял крыску за талию. — Кстати, как все-таки твое имя?
— Эшаненд — с гордостью сказала она пошевелив жвалами.
— Эшанд... — лис запнулся. — А можно просто Эша?
Крыска хитро блеснула глазами.
— А зачем тогда полное спрашивал? — она несильно ущипнула его за бок
— Ну, я не предполагал, что твои родители такие мудрые, что могут полное имя произнести... — он потер пострадавшее место. — Так куда идем?
Крыска, уверенно шагавшая по коридору, изобразила задумчивость.
— Я думаю, сначала прямо!
— Прямо у нас жилые комнаты... — задумчиво протянул лис, несколько ошеломленный таким напором. Но, кто же откажется от падающего в руки счастья? Поэтому с самым оптимистичным настроением он шагал рядом с Эшей.

***

Шани поглядела вслед сестренке и потихоньку побрела по коридору, вспоминая, что в той стороне, которая направо, кроме продемонстрированных полосатым еще в самом начале туалетов. Задумавшись, она врезалась в кого-то, уткнувшись ему носом в грудь... Учитывая, что крыска была немаленького роста, такое столкновение её озадачило.
— Вай, девюшка! — добродушно рыкнул кто-то. — Поосторожней, красавица.
— Простите...— смущенно пискнула Шани и подняла глаза, выясняя, на кого же она натолкнулась.
Черногривый лев в ярко красных одеяниях добродушно улыбался, перебирая чётки.
— Такой красавице незачем извиняться, — расплылся в улыбке он и изобразил церемониальный поклон, — моё имя Саид ибн...
— Шанинд, — улыбнулась крыска, потом поняла, что перебила льва и опять смутилась. — Извините, я не дала вам договорить…
Лев досадливо рыкнул и щёлкнул чётками, после чего улыбнулся.
— Для такой обаятельной девушки я могу быть кем угодно, — он задумчиво посмотрел на неё. — Чего ищет красавица в столь поздний час?
— Того, кто скрасил бы мое одиночество, — витиевато ответила она, невольно подстраиваясь под речь собеседника.
Лев на секунду аж сбился, перебирая свои чётки, и ошарашено уставился на неё. Столь прямого текста он не встречал ещё ни разу в жизни.
— Что? — моргнула крыска. — Я что-то не так…—  она-то привыкла к откровенной прямолинейности охотников. Если уж кто-то имел к кому-то претензии, то не делал гадости тайком, а вызывал в открытую на спарринг. Или на дуэль, если дело было серьезное. А если кто-то искал партнера… То это тоже всем было ясно, никто не делал из этого особой тайны. Да и зачем? Проще подойти и напрямую спросить, чем после трехчасового разговора выяснить, что у твоего собеседника дела и ему пора бежать. Или того хуже, ты ему откровенно не нравишься.
— Как говорят премудрые пророки, желание женщины закон, — осторожно сказал лев, — и я даже начинаю понимать, про что они говорили...
Он медленно приходил в себя, не веря, что такое возможно.
— Не знаю, что шаманы говорили про женщин, — отмахнулась крыска, с любопытством глядя на льва, — а ты занят?
Лев было начал движения к кивку, потом быстро помотал головой, растрепав шикарную гриву.
— Да-нет? Или все-таки нет? — Шани хихикнула.
— Вай дод... — тихо сказал лев, — нет, красавица, я тебе сегодня скажу только в этом случае!
— Тогда, может быть, пойдем? — она протянула льву лапку, хихикнув про себя, что даже далекобегать не пришлось.
Величественный и гордый лев сейчас нашёл в себе силы лишь для медленного кивка, после чего она повела его словно на верёвочке.
— Как тебя зовут полностью, красавица? — опомнился он.
— Шанинд, — повторила она, поворачивая за угол. Как раз в тот момент, когда в другом конце коридора появилась Эша со своим кавалером.
Лис и лев удивлённо встретились глазами. Определённо, обе друидки что-то затевали, но ни один не имел даже тени мысли так просто повернуть назад. Хотя присутствие второй пары заставляло особенно насторожиться.
— Эша, что ты задумала? — шёпотом поинтересовался Зак.
— Я? Ничего, а что? — удивленно отозвалась крыска. Шани, подошедшая к ней, закивала.
— Мы просто сестры, вот и все, а что такое?
— Красавица, а не уединиться ли нам... — осторожно начал Саид.
Сестренки моментально расстроились.
— Слушай, да ты никак меня стесняешься, старый прохвост? — неожиданно хихикнул лис. — Да ни в жисть в это не верю!
Саид сощурился, собираясь с достойным ответом, но вместо этого он неожиданно подхватил Шани на руки и первым вошёл в комнату, решив покончить со всем возможными разговорами разом.
— Так и знал, что ты это сделаешь, — хихикнул Зак, потом оценивающе поглядел на Эшу и галантно указал на дверь, предлагая ей войти. Это его старый приятель-огненый мог таскать таких девушек на руках, а он, увы, нет.
Саид осторожно опустил Шани на кровать и, подумав, сложил свои чётки на стол, после чего улыбнулся ей.
— Значит, всё решила, красавица?
— А зачем бы мы иначе вас нашли? — ответила за сестру Эша, Шани же только кивнула. 
Эша тем временем сама села на кровать, поманив к себе Зака, а лев начал осторожно расстёгивать одежду Шани.
Та тоже попыталась раздеть его, но не преуспела, запутавшись в цветастой ткани одеяний.
Эша тем временем осторожно лизнула лиса в нос.
— Обычно на ухаживания уходит не меньше месяца, — улыбнулся он.
— Зачем? — недоуменно спросила Эша. — У нас все быстро… А если не понравятся, так проще разбежаться сразу.
Зак рассмеялся и, обнял её, начав вылизывать мордочку Эши. Тем временем Саид снимал свои роскошные одеяния, стараясь как можно приличнее сложить их на столе. Уже голая, Шани обняла его, с интересом следя за действиями.
— А почему у тебя только грива и хвост черные? — тут же поинтересовалась она.
— А почему у тебя жвалы, красавица? — вопросом на вопрос ответил лев и обернулся к ней.
Его широкий шершавый язык лизнул её мордочку не давая времени ответить, и он осторожно раздвинул её лапки в стороны. Зак же, давно покончив с одеждой, осторожно лизнул грудь Эши.
— Только аккуратней, ладно? — осторожно попросила крыска, глядя на достоинство льва. Близняшка тем временем осторожно гладила лапкой лиса.
Лев остановился и осторожно провёл лапой между её ног, после чего обнял Шани.
— Расслабься, красавица, — сказал он, — будет немного больно.
Он делал подобное впервые и, кажется, волновался намного больше девушки.
— Эша, так ты в первый раз? — донёсся удивлённый возглас Зака.
— Мы обе, — ответила крыска, а Шани кивнула льву, мол все в порядке, я не боюсь.
— Спокойно, — сказал Саид, правда было непонятно, кому он это сказал.
Не зная, как поведёт себя лишаемая девственности девушка, он надавил бёдрами, чувствуя как под давлением его органа что-то рвется.
Шани тихонько пискнула, вцепившись в одеяло, но не более — терпеть боль дети наудов умели с детства. Вот только, она не думала, что это будет так... Неприятно.
Лис и Эша тем временем заворожено наблюдали за ними.
Лев осторожно погладил девушку по мордочке и, не шевелясь, спросил.
— Ты как, красавица? — по рассказам более опытных товарищей он знал, что многим девушкам в первый раз бывало плохо.
— Нормально, — она развела жвалы и слабо улыбнулась. Эша неожиданно лизнула Зака в нос, подожди мол, и села рядом с сестрой, осторожно гладя её по плечам. Она-то видела, что ей больно и хотела успокоить.
Лев осторожно подался назад, медленно выходя , и невольно посмотрел на свой орган, что сейчас был в её крови. Тем временем Зак осторожно подошёл к Эше и обнял за талию, положив мордочку на плечо.
— Не передумала? — шёпотом спросил он.
Крыска замотала головой. Куда сестра, туда и она, как же иначе. Шани тем временем зажмурилась, решив подождать — может дальше будет лучше?
Зак осторожно взял лапку крыски, положил себе на плечо и надавил, преодолевая сопротивление внутри Эши, что ещё обнимала вцепившуюся в одеяло Шани.
Крыска невольно охнула, но с удивлением поняла, что не так все и плохо, как казалось со стороны... А может быть, просто у льва были более внушительные габариты?
— Ну что, дружище? — лис довольно покосился на льва. — Размер действительно имеет значение!
И медленно заработал бёдрами, чувствуя, что Эша, кажется, чувствует себя хорошо. Лев выдохнул и медленно последовал его примеру.
А близняшки, все еще держащиеся друг за друга, неожиданно поняли, зачем мама и папа так делали. Это было действительно приятно!
Видя, что Шани еще все равно больно, сестре осторожно принялась вылизывать её мордочку, одновременно гладя по груди. Саид с Заком переглянулись. Две абсолютно одинаковые крыски подаренные им самой судьбой, сейчас вздрагивали от слитного движения двух самцов.
Видя, что сестре легче, Эша хотела было отодвинутся, но...
— Не прекращай, — попросила Шани, схватив её за лапку и снова положив на грудь.
— А мы на что? — улыбнулся Зак
И наклонившись вперёд, лизнул мордочку Эши, попутно сжав свободную грудку Шани. Саид хмыкнул и обнял обеих девушек, ритмично наращивая скорость.
От такого Шани тихо застонала, сама от себя такого не ожидая. Эша встревожено посмотрела на сестру, но нет — той не было больно, а совсем наоборот — на мордочке было только счастье.
Лев покосился на лиса, действием ответив на его реплику. Лис же отпустил груди и перехватил девушку поудобнее, стараясь не отставать по скорости от льва, что доведя девушку до первого в жизни финиша, сейчас двигался, медленно лаская её.
Эша заморгала, пытаясь понять, что с ней происходит. Все ощущения будто сконцентрировались между лапок, и она вскрикнула, невольно выгибаясь в руках лиса.
Сдерживающийся лис наконец-то отпустил себя и заполнил её. В то время как лев явно собирался дать себе волю немногим позже.
— Ну как? — Зак лизнул Эшу в нос.
— Хорошо, — тихо пискнула она, довольно жмурясь и осторожно покосилась на сестру.— А она как?
— А это сейчас узнаем! — весело сказал Зак. — Ты как?
Он осторожно повернул мордочку бессильно откинувшийся назад девушки к себе, и в этот момент лев заполнил её.
— Не знаю, — смущенно ответила Шани. Ей и впрямь было немного больно, но и хорошо одновременно. И хотелось еще.
— А как еще можно? — осторожно поинтересовалась она.
— Нет, красавицы, — неожиданно сказал лев отодвигаясь, — вам сейчас лучше отдохнуть...
Он несильно наступил на лапу лиса, чтобы тот поддержал.
— Почему? — хором удивились близняшки.
— Вот поэтому, — лис осторожно провёл пальцем между лапок Эши и показал ей кровь. — Поверь лучше подождать.
Хотя ему самому хотелось обратного.
— Тогда завтра? — осторожно уточнила она, поскольку ей хотелось продолжения. А вот Шани сразу решила, что и впрямь лучше ждать.
— Конечно, красавицы, — улыбнулся Саид.
Они с лисом уже были одеты, и лев первым достойно вышел в дверь, правда ему пришлось сделать шаг назад и утянуть за собой затормозившегося на пороге лиса.
— Тогда увидимся! — помахали им сестренки и переглянулись. Дверь закрылась, и Шани вздохнула.
— А все-таки больно..
Эша обняла её и неожиданно спросила.
— Может посмотрим, что камера ещё успела снять?
— Думаешь, мама не заметила передачи? — недоверчиво хмыкнула крыска, но все-таки потянулась к маскам. А наручи они и не снимали.
— Может не сразу? — хихикнула она.
И, подождав пока та наденет свою маску, нажала воспроизведение. Специально настроенный компьютер уже сам выбрал необходимые моменты.
Сначала была старая запись с Роджером и Роуз, её близняшки смотрели в полглаза, но потом.
— Это же тетя Са'алур, причем тут о…— Эша изумленно замолчала, когда охотница шагнула к их матери.
— Что она делает? — удивлённо спросила Шани, увидев как ладонь исчезла между ног матери.
— Не знаю... — удивленно протянула Эша, и тут яута толкнула Роуз на кровать. Шани испуганно пискнула, неожиданно поняв, что делает с их мамой Са’алур. 
— Она же её... — она замолчала. — А... папа?
— А.. Помнишь, нас тетя Сильвия ругала? — протянула Шани. — А мама…
Неожиданно Шани схватила сестрёнку за локоть.
— Смотри! — в дверях показался Роджер, он несколько секунд смотрел на происходящее, после чего быстро исчез.
— Ты видела его морду? — крыска поежилась, такого выражения у отца она еще никогда не наблюдала. — Но к нам они пришли вместе же!
Шани дрожащими лапками сняла маску, хотя действие, судя по всему, затянулось на целую ночь.
— Может, у мамы спросим? — осторожно сказала она. — Раз та про всё говорит.
— А она сейчас где? — растеряно уточнила крыска, все еще глядя на действо.
Шани нажала кнопку вызова, отличное зная, что в эту же секунду об этом узнаета Роуз.
— Я думаю, скоро будет тут, — сказала она.
— А… — Эша растерянно поглядела на голую сестру, — а как мы..
Шани сунула ей в лапы одежду, сама начиная одеваться.
— Я думаю, быстро!
— Нет! — возразила она, даже не берясь за одежду. — Раз мама так, то…
Крыска удивлённо посмотрела на неё, прекратив застёгивать курточку.
— Ты чего?
— Пусть мама видит, — Эша сложила лапки на груди, — тогда быстрее расскажет.
Тем временем Роуз уже шла по коридору, недоумевая, что случилось у дочек. 
— Девочки, вы меня… — начала было она, открывая дверь.
— Мам... — Эша подняла свою маску, — я думаю тебе стоит на кое-что взглянуть.
— Что вы тут… — аттури ошарашено смотрела на полуголых дочек со следами крови на шерстке. И понимала, что дневной разговор был крайне своевременен.
Шани нехорошо улыбнулась.
— Что мы? — он ещё более настойчиво протянула маску. — А ты?
— Что я? — не поняла Роуз, автоматически беря маску.
— Включи запись сначала, мам, — попросила Шани.
— Хорошо, — она перенастроила сигнал на свою маску и так и замерла.
Обе девочки молча смотрели на неё, ожидая реакции.
— Великолепно, и что теперь? — наконец спросила она.
— Вы часто так?.. — тихо спросила Эша.
— Нет. Это вышло только один раз, — честно ответила аттури.
— А зачем? — тут же заинтересовалась Шани. — Нам тоже попробовать?
— Не думаю, вы же уже нашли себе самцов? — мрачно заметила Роуз.
— А ты как думаешь? — Шани улыбнулась, сложив лапки на грудке, что была открыта из-за незастегнутой курточки.
— О чем именно? — аттури сняла маску и села на свободную кровать. И как теперь объяснить девочкам то, что она сама-то не очень понимала?
— О том, кого увидела, — продолжала играть с ней она, — когда пришла.
— Эшаненд! — не выдержав, рявкнула Роуз. — Говори прямо!
Шани неожиданно улыбнулась, видя явно испуганную Роуз.
— Зака и Саида, — она хихикнула. — Испугалась?
— Нет, это же ваш выбор, — наконец поняла о ком речь аттури. Льва и лиса, судачивших о чем-то на углу, она видела, но не особо обратила внимания. Надо будет исправить.
— А почему тогда у меня в ушах сейчас звенит? — ехидно спросила Шани.
— Я думала вы о отце, — вздохнула Роуз.
— Мы видели его выражение, — тихо сказала Эша.
— Я с ним уже поговорила, да и с Са'алур тоже, — мрачно кивнула аттури. — Не вздумайте ему напоминать об этом, Роджеру и так тяжело.
Шани замолчала, смотря на неё.
— Мам, а что лучше? — неожиданно спросила она.
— С ним, — она улыбнулась, вспомнив их любовь на сене в конюшне. Глупо, но…
— Значит, ты не уходишь? 
— Глупенькие… — аттури неожиданно села на корточки перед дочерями, положив руки им на плечи и глядя снизу вверх.
— Как вы вообще могли подумать, что я вас всех брошу?
Эша обняла Роуз потёршись мордочкой о шею.
— Мам... — тихо сказала она, — не пугай нас так хорошо?
— Мы же без тебя не сможем, — Шани прижалась к ней с другой стороны.
— Глупенькие вы мои… — Роуз осторожно обняла близняшек и встала. Весили они немало, но она все еще могла поднять их, в отличие от отца.
Обе крыски прижались к ней молча и не желая отходить, словно бы Роуз могла исчезнуть. Внезапно Шани смущённо отстранилась.
— Мам... Нам надо помыться, — Эша хихикнула, заметив кровавые следы на броне, — побыстрее.
— И одеться, — строго заметила Роуз. — Нашла, где разгуливать голой
Рассмеявшись, Эша спрыгнула с рук и взялась за одежду.
— Мне с вами побыть? — аттури ласково погладила все еще обнимающую её Шани.
— Вот только себя в порядок приведём, — хихикнув, Эша утянула Шани в коридор. — Мам, мы быстро.
— Отлично… — она тоже вышла в коридор, проводила взглядом убежавших близняшек и прислушалась. За углом все еще спорили и, не надевая маску, она пошла туда. Лев и лис, как и думала. Тихонько подойдя сзади, она положила руки им на плечи.
— Знаете, мальчики… Не обижайте моих девочек.
Оба студента одинаково присели.
— А вы кто? — осторожно сказал Зак.
— Я их мать, — клыкасто улыбнулась Роуз, великолепно зная об эффекте своей улыбки.
— Вай... Мать моя женщина, — протянул Саид.
— Точно... — протянул Зак, — тётя так мы это... И не обижали вроде...
— Да я и вижу, что не обижали... — сделав многозначительную паузу, Роуз опять улыбнулась. — Просто предупреждаю. У девочек тяжелая рука, да и трофей они любят так же как я.
— Какой трофей, уважаемая? — забеспокоился Саид. — Зачем трофей?
— Вот эти... — она сняла руку с плеча лиса и аккуратно постучала когтем по его макушке. — Так что, не шалите.
— Не буду, — улыбнулся Зак, — можно сказать, улетучиваюсь заранее!
Сказал он и вылетел в распахнутое окно.
— Позёр! — припечатал его в след огненный лев. — Моль она и есть моль...
Уже тише проворчал он, убедившись что лис улетел на порядочное расстояние.
— Пугливые вы тут все, — вздохнула аттури, — а я просто предупредила. Ну ладно, — выстукивая когтями какой-то ритм, она пошла обратно.

***

Тонкие ловкие пальцы находили самые незаметные щёлки в кирпичах, позволяя тонкой изящной фигурке легко подтягиваться, скользя вдоль поблескивающей в лунном свете стены. Элвис в очередной раз развлекался тем, что смотрел в окна академии. Он уже успел полюбоваться каким-то тигром, кажется некромантом, судя по брошенному на пол черному плащу и двумя девушками, развлекавшимися с ним. Кошечка, кстати, была очень даже ничего, но почему-то то и дело шипела, и лемур решил, что хорошего понемножку. И теперь же лез к следующему, горящему янтарным светом окну. Едва он успел осторожно подтянуться, как навстречу ему высунулась огромная голова осы. Некоторое время они задумчиво смотрели друг на друга.
— А мне говорили, что я курил табак, — грустно вздохнул Элвис. — Опять обманули, хуманы полосатые!
— Ты что тут делаешь? — задумчиво прошелестела оса и выползла на стену рядом с ним. Уж с её-то шестью лапами проблем не было вообще никаких.
— Висю, — подумав, сказал Элвис, — ещё с собственным глюком говорю...
Выдержав паузу, оса протянула лапу и больно ущипнула его за плечо. Наемница откровенно скучала и теперь была рада даже вот такому глупому происшествию. Глюк, это надо же!
— Ура, я здоров! — радостно заорал лемур, правда на всякий случай отодвинувшись подальше. — А... А я думал, тут только ласточки селятся...
— Теперь и меня поселили... — пошевелив мандибулами, оса задом наперед полезла обратно в окно, приглашающе кивнув. Разговаривать, сидя на отвесной стене ей было вполне привычно, а вот собеседнику… Ловить его на лету ей не хотелось, отскребать от улицы — еще меньше.
Подумав, Элвис решил, что раз зовут, значит можно и пойти, и перелез через подоконник.
Малганус, решив, что осе лучше ближе к небу, распорядился поселить её на чердаке. Человеку там было бы уже тесно, а ей — в самый раз, да и взлетать было удобно. За прошедший день она уже успела перетащить сюда все свои вещи и обустроила комнатку в своем вкусе, отгородив её от остального чердака толстой бумажной стенкой собственного производства. В центре потолка теперь был прилеплен кусочек чего-то, напоминающего каплю янтаря, святящийся тем самым странным светом. На единственной полке лежали кинжалы и прочее снаряжение... Собственно, не считая подноса с едой, больше в комнате ничего не было.
Элвис сел на подоконнике, свесив лапы, и с любопытством крутил головой.
— Уютно... — он хихикнул, вспомнив, как в прошлый раз на подобное заявление ему ответили, что, назвав помещение уютным, обычно имеют в виду, что оно тесное.
— Обычно я слышу: "А кто вынес всю мебель?" — с легким гудением ответила оса, видимо, смеясь.
— Ну, столик со сладостями вор точно забыл! Не против? Спасибо! — он изящно соскочил на пол, подцепил когтём какой-то рулет и, жуя, осмотрелся. — А где дверь?
— За твой спиной, — она указала лапой на окно.
— Мням мцу мому!
— Прожуй, а потом говори, — оса опять тихо загудела и задумчиво переползла на стену, а оттуда — на потолок.
— Втирай очки кому-нибудь другому, — он вытер лапу о шерстку. — Элвис!
— Оса, — поскольку других ос, да и инсектов в целом, в радиусе как минимум тысячи километров не было, она вполне могла называться именно по видовому признаку. Да и мало кто из других народов мог выговорить имя, состоящее сплошь из жужжания и шелеста.
— Чем занимаешься? — он покрутил любопытной мордочкой по сторонам. — Скучаешь?
— Скучаю, — сокрушенно согласилась оса. С тех пор, как она поселилась тут, ничего вообще не происходило, если не считать воплей снизу в первую ночь.
— Непорядок, — уверенно заявил он, — уж и пожужжать не с кем... 
— Да, даже выпить не с кем, — расстроено кивнула она. Даже в таверне её сторонились, попросту опасаясь.
Элвис задумчиво посмотрел на неё.
— А почему бы собственно и нет? — наконец решил он. — Что пьём?
Оса придирчиво окинула его взглядом, но потом решила, что такой молодой собутыльник — все-таки лучше чем ничего, и с шуршанием переползла на бумажную стенку. Там, в прохладной нише, сделанной из той же бумаги, лежали несколько бутылок вина. Собственно, из-за любви к нему её и выгнали когда-то из гнезда. С точки зрения наемников любовь была крайне умеренной, а вот на взгляд сородичей…
Элвис же смотрел на происходящие как на вызов демона посредством детской считалки. Увидев две поставленные на стол бутылки, он уважительно присвистнул.
— Первый тост я знаю! — уверенно сказал он. — За знакомство... А последний, боюсь, уже и не вспомним.
— Придумаем, — оптимистично зажужжала Оса и достала с полки две кружки. Вот, и вторая в кой-то веки пригодилась! Разлив вино, она протянула лемуру его долю.
— За знакомство! — он чокнулся своей кружкой с её. — Эх как же назад полезу...
Он залпом выпил свою часть, с любопытством посмотрев на Осу.
Та, ни капли не смущаясь того, как она пьет, выпила свою и налила по новой.
— А зачем лезть?
— За гранитом науки и магии! — гордо сказал Элвис, — его там навалом... 
Он помрачнел. 
— В сущности, к Мерилин на отработку погнали, — он вздохнул.
— А кто такая Мерилин? — уточнила Оса, на всякий случай передвинувшись поближе — лемур все еще сидел на подоконнике, а выпимши..
— Змеюка та ещё! — вздохнул он, махнув длинным полосатым хвостом.
— Сочувствую, — Оса с некоторой тревогой поглядела на захмелевшего с двух кружек гостя. Видно, опыта в распитии спиртного у него было маловато.
— И вот что ей от меня надо? — лемур вздохнул. — Подумаешь, книжку открыл...
— И что случилось? Антикварная книга, что ли? — недоуменно взмахнула крыльями оса.
— Да кто знал, что оттуда вылезет какой-то Али баба... — он почесал затылок, — Али мужик? А потом ещё сорок уродов с их йёхо-хо и бутылкой рома!
Вот тут да наемницы дошло, что бедолага напоролся на какую-то магическую книгу, герои которой имели обыкновение действовать на нервы читающим, и расхохоталась, вернее разжужжалась, представив, во что эта компания превратила библиотеку.
— Мерилин меня после этого чуть живьём не проглотила, — пожаловался он, — в переносном смысле... Но обещала в прямом!
— Что, она настолько тебя больше? — прикинула размеры парнишки и его предполагаемого пожирателя оса, опять прыснув.
Лемур кивнул, правда морда его приняла мечтательное выражение. Когда Мерилин нависала над ним, то вырез в кожаной жилетке, невидимый в прочих положениях, позволил ему вдоволь налюбоваться скрываемым содержимым, правда и до змеюки быстро дошло, почему у студента вместо заслуженно испуганной морды расплывается идиотская улыбка.
— Намного... — он вздохнул, — ох намного...
— Похоже, отработка для тебя не такое уж зло, — она подлила ему вина, не забыв и о своей кружке.
Лемур выпил и умильно улыбнулся, подсев чуть поближе к осе, после чего покосился на тёмный проём.
— Неа... — протянул он. — Ой, ёлки корявые... Я ж отсюда навернусь...
— А подождать не судьба? — честно говоря, наемнице не светило сидеть остаток ночи в одиночестве. Уж какой-никакой, а собеседник, все хлеб.
— А почему бы и нет? — Элвис как бы невзначай обвил знаменитую осиную талию хвостом и с любопытством ещё раз оглядел комнату.
— А как твой вид называется? — она задумчиво провела коготками средней лапы по бело-серому меху. — Сколько ни летала, таких как вы не видела.
— Лему-ур... Кошачий! — хихикнул он.
— А почему кошачий?
— За красивые глаза! — ещё громче рассмеялся он и шутя выпучил их, смотря на фасетчатые глаза осы. — Говорят, похожи!
Снизу донеслось протяжное мяуканье и рычание.
— И мяукать умеешь? — недоверчиво уточнила она, с сожалением подумав, что ей вот так развлекаться вряд ли получится в ближайшее время.
— Зачем? — он тоже завистливо прислушался к звукам. — Кошки критикуют... То ударение не там, то ноту затянул...
— Тоже мне, певцы! — она зажужжала, и ветерок, поднятый крыльями, взъерошил мех лемура.
Он шутливо прикрылся лапами и пьяно засмеялся.
— Зато время весело проводят... — Элвис взгрустнул, — в отличие от меня...
— Им хорошо, — кисло заметила Оса, — а я самцов своего вида не видела уже одни боги знают сколько.
— А я самок любого вида давно не... — он запнулся, — видел... А на площадь Роз не хожу... Из-за друга.
Он понял, что сморозил глупость, и полез объяснять.
— В смысле у него мать там... Вот и...
Наемница неожиданно задумчиво на него покосилась, вспоминая встречу с той троицей. Кстати, самое смешное, что ничего они с ней сделать так и не смогли, ума не хватило. Хотя она и не думала, что умеет танцевать, но это уже детали. А вообще...
— А ты знаешь, что в принципе, мой вид похож на ваших самок?
— Правда? — он весело посмотрел на неё, ещё ничего не сообразив. — А... Где?
Оса опять засмеялась.
— Там, там... Не мордой же!
— Всё познается в сравнении! — улыбнулся Элвис. — Проверим?
— А почему бы и нет? — она поставила кружку на пол и замялась, не совсем понимая, как бы объяснить свое строение. Обычно, завидев её жало, самцы в ужасе пятились, мигом теряя весь азарт. Яд был смертелен, но кто говорил, что она жалит всех без разбора?
— Так значит, да? — улыбнулся он и обвёл взглядом её тело. — Так... Где схожесть?
Оса развернулась и приподняла брюшко, наглядно демонстрируя, где.
Лемур невольно рассмеялся и шагнул к ней. Алкоголь и долгое воздержание сделали своё дело, заставив его достоинство затвердеть. Обхватив её брюшко лапами, он осторожно прислонил достоинство, погрузив в осу самый кончик.
— Я туда? — осторожно спросил он.
Она энергично кивнула, прижавшись к полу и с нетерпением ожидая продолжения.
Лемур рассмеялся и вошёл в неё до конца, после чего начал двигать бёдрами, с любопытством наблюдая как от толчков собранная словно из отдельных частей оса покачивается, как модель на уроке у друидов. Да и сами ощущения. Вместо привычного тепла его встретила непривычная мягкость, а само её тело было немногим горячей окружающего воздуха. Однако он почувствовал, как она обхватила его орган.
— Всё хорошо, леди Оса? — поинтересовался Элвис, не прекращая движения. — А то будет странно, если удовольствие получу я один.
— Продолжай!.. — еле выговорила она, поскольку чтобы получались слова, а не жужжание, ей требовалось прилагать определенные усилия, а сейчас было не до этого. Слишком хорошо было…
Элвис улыбнулся и поудобнее перехватил её брюшко, делая как можно более сильные и глубокие толчки, от которых всё тело осы приходило в завораживающее движение.
Сама не замечая, она тихо зажужжала, уперевшись лапами в пол и стараясь податься к лемуру еще ближе, чувствуя, что изголодавшееся тело спешит к финишу.
Элвис, понимая что скоро не выдержит, ускорился и невольно улыбнулся, увидев, как Оса перебирает лапками, устраиваясь удобнее.
Вцепившись челюстями в пол, она неожиданно обхватила его задней парой лап, прижимая к себе, и задрожала, взмахивая крыльями.
Элвис прерывисто выдохнул, чувствуя как начинает заполнять её, и осторожно погладил обхватившие его лапки.
— Это я удачно с окном определился, — улыбнулся он, — давно бы так.
Оса зажужжала, потом кое-как заговорила понятно.
— Можешь.. Еще? — если раньше она не обращала внимания на желание, то теперь, когда лемур её раззадорил — хотелось еще, и побольше.
— Могу? Если меня не держат лапы, так это не значит, что я не могу стоять хотя бы частично! — рассмеялся Элвис и, не выходя из неё, снова начал покачивать бёдрами.
Оса тихо зашелестела, откровенно наслаждаясь.
И даже когда внизу все стихло, с чердака еще долго доносилось то жужжание и тихие стоны, то звяканье бутылок.

========== Часть 16 ==========

Элвис открыл глаза и вздрогнул. Прямо на него смотрели фасетчатые глаза Осы. И было непонятно, то ли она спит, то ли наблюдает за ним. Он пошевелил пустую бутылку. И вздохнул. По трезвой он бы этот подвиг точно не повторил... Хотя... Его лапа незаметно обняла брюшко спящей осы.
Внезапно за бумажной стенкой что-то вспыхнуло, а потом сильно ударилось, и оттуда послышалось короткое, но энергичное ругательство. Секундой позже демонесса вывалилась на чердак, прорвав стенку.
— Я точно помню, тут стены не было! — обиженно сказала она и замерла в полном онемении. — Чудны дела твои создатель! Хорошо, у меня начальство другое!
Оса, вчера на радостях абсолютно вымотавшаяся сама и замучившая Элвиса, который был этому только рад, подскочила на лапы. До этого она спала в абсолютно невероятной для инсекта позе, лежа на боку и обхватив лапами лемура. Впрочем, потом до нее дошло, что все более-менее в порядке, никто не нападает, и она недовольно зажужжала, видя разорванную стенку.
— Однако, — Элвис удивлённо посмотрел на демонессу. — Чем обязан?
— Совсем с ума сошел? У тебя же отработка, у Мерилин, — напомнила она, — о таком обычно не забывают! — о том, что сейчас утро выходного — студентам повезло с началом учебы — ведающие наказаниями предпочли забыть.
Лемур встал, неожиданно поняв, что вся его одежда осталась в комнате. По одной простой причине — лезть в мантии по стене было практически невозможно. Да и Осы он поначалу практически не смущался. А вот теперь лезть в свой номер по наружной стене у всех на виду представлялось чем-то запредельным.
— Я... — Элвис сглотнул, — немного неодет... Точнее вообще раздет... А если честно, то гол.
Демонесса удивленно огляделась.
— А почему тут нет твоей одежды? О том, что ты делал в компании наемницы, даже спрашивать не буду.
— Главное как делал... — довольно зашелестела Оса, приводящая тем временем себя в порядок. Благо для умывания ей вода не требовалась.
Элвис сделал вид, что изучает что-то невидимое на потолке.
— Просто одежда на ветру парусит, — наконец смущённо сказал он, — я ночью лазаю по стенам без неё.
У демонессы даже слов не нашлось, чтобы прокомментировать такое заявление. Она взяла лемура за руку и потащила к одиноко горящей посреди чердака свече, собираясь перенестись в его комнату.
— Залезай еще, — пожелала ему вслед Оса и, деловито жужжа, принялась чинить стенку.

***

— Доброе утро, мой герой, — улыбнулась Жанна, — я думала студенты встают раньше...
— Может и я буду, — улыбнулся Джастин, — иди ко мне...
Он несильно дёрнул пискнувшую крыску, усадив себе на колени. Поскольку одежды на обоих не было, то открывшийся ему вид смахнул всякую утреннюю дрёму.
— А у тебя сегодня, кстати, выходной, — она улыбнулась, потрепав Джастина по ушам. — Ты об этом знаешь?
— Кхе-кхе... — вежливо прокашлялась выглянувшая из камина демонесса, — простите, что мешаю, но у вас, молодой крыс, отработка за вчерашние прогулы. И Мерилин не любит ждать! — она подмигнула Жанне, почему-то хмыкнула: "Второй" и скрылась в пламени, почти сразу же угасшем.
— Мам, доброе утро! — сказал входящий в комнату Мартин, — я ненадолго...
Сидящий на кровати Джастин тихо пискнул, когда испуганная крыска сжала его плечо.
— Эээ... — он несколько смущенно посмотрел на застывшего на пороге мага, понимая всю нелепость ситуации. Хотя все-таки он был в праве, но...
Наконец решившись, он выдохнул.
— Доброе утро, Мартин... М-м-м... Ты не против, если я немного оденусь?
Мартин медленно кивнул и с каким-то беспомощно-обвиняющим выражением мордочки посмотрел на мать.
Впрочем Джастин сейчас отчаянно пытался придумать как сдвинуть буквально вцепившуюся в него Жанну.
— Мартин, всё потом! — осторожно сказал он. — Дверь...
— За моей спиной, знаю, — раздраженно бросил водный и вышел, от души ею хлопнув.
Крысёнок погладил дрожащую Жанну.
— Он бы всё равно нас увидел, верно?
Она кивнула, потом кое-как разжала пальцы, отпуская его.
— Он... Еще мягко среагировал... Когда один раз ко мне туда пришел, у меня был клиент... И... — она криво улыбнулась.
— Не бойся, — он взял её мордочку и лизнул в нос, — он же понимает.
Встав, она начал одеваться.
— Понимает, но... Если бы ты увидел свою мать не с отцом? Он ведь еще его помнит... — она натянула на плечи одеяло, мигом погрустнев.
Джастин невольно улыбнулся. Точно так же, натягивая одеяло, прикрывалась Роуз. Точно так же поступали все девушки, что ему удавалось застать, не важно в каком мире они были. Он просунул лапу под одеяло и положил ей на живот.
— Думаю с ним или с ней подружиться, — он улыбнулся. — Кстати, почему ты запретила маме и друидам говорить, кто это будет?
— Чтобы тебе интересней было жить, — она еле заметно улыбнулась. — Иди, а то Мерилин шипеть будет... Она, говорят, строгая.
Он, быстро лизнув её в нос, выпрямился и, открыв дверь, вышел в коридор, после чего быстро пошёл к Мартину, стоящему в конце коридора.
Тот хмуро покосился на него, но ничего не сказал, только развернулся и пошел в сторону библиотеки.
Джастин же шёл рядом, чувствуя себя виноватым перед ним. Однако первым начать разговор он не решался.
— Чего ты за мной идешь? — наконец, не выдержав, буркнул Мартин.
— Нам по пути, — оправдываясь, сказал он, — и... Если хочешь, нападай. Уворачиваться не буду.
— Чтобы от меня потом мать отвернулась? — вздохнув, спросил Мартин. — Нет уж, потерплю… Слушай, а ты что, тоже на отработку?
Джастин кивнул и молча пошёл по коридору. Что сейчас говорить он определённо не знал. Плюс он плохо представлял своё поведение, если бы увидел Роуз на коленях какого-нибудь охотника.
— А тебя-то за что? — поинтересовался решивший сменить гнев на милость маг. Видно, ему и впрямь не хотелось расстраивать мать. — Меня — так за боевую магию в жилых помещениях...
— Когда мама поняла, что стала бабушкой, твоя мама чуть стала вдовой, — хихикнул он, — папа вовремя вмешался.
— Не понимаю, как твой отец с матерью ладит.. Она же, по-моему, кого хочешь в порошок сотрет и не заметит, — вздохнул маг.
— Он мне не рассказывал, — смущённо сказал крысёнок, — но теперь душа в душу.
— А...  — Мартин хотел было спросить что-то еще, но опоздал — они уже стояли у дверей библиотеки, между прочим, не одни.
— Кровати я передвинул, — тут же сказал белый тигр в по-прежнему мятой одежде, — смирись, — он уже вполне отошел от визита демонессы, которая чуть ли не пинками выгнала его из комнаты наемниц, которые, вот свинство, и ухом не повели! Так и остались дрыхнуть, а он, под непонятное бурчание об "Уже третьем шалопае!", был вынужден плестись сюда. Чем отработка у Мерилин была лучше пересдачи контрольной, он не понимал, но начальству было виднее.
— И это вместо здрасьте, — вздохнул крысенок. — Впрочем и так утро приветов получается.
— Ну что, опять за дуэль? — радостно завопил тем временем Элвис, покорявший от нечего делать двери библиотеки — благодаря обилию резьбы это было для лемура скорее легкой прогулкой.
— Какая ещё дуэль? — подозрительно сощурился Джастин, поняв, что радостно улыбающийся лемур смотрит на него.
— Ну как, он тебя мочил-мочил, да не замочил.. Ну ничего, в следующий раз значит, — оптимистично заметил лемур.
— Трофей... — задумчиво сказал крысёнок.
— Кто трофей? — переспросил Элвис, на всякий случай перепрыгнув повыше.
— Эй, ребята, не кипятитесь, — примирительно сказал Мартин, — и вообще, похоже все дуэли отменяются, ибо он теперь мой горячо любимый папочка, — он от души пихнул Джастина в бок, поясняя, кто именно является папочкой.
Горячо любимый отец от сыновнего тычка едва не улетел к противоположно стене, и лишь натренированное тело позволило устоять на лапах.
— И то славно, — протянул он.
Тем временем двери неторопливо открылись, чуть не припечатав лемура к стенке, и к четверке провинившихся выползла змея.
— Ну-с-с? — её тон не предвещал ничего хорошего. 
Особенно Элвису, почему-то смущённо посмотревшему вбок. На змее снова была её знаменитая кожаная жилетка едва прикрывающая тело.
— С-сегодня у меня для вас-с ос-собое с-садание, — тем временем шипела она, — будете помогать наш-шей гос-стье ис-скать интерес-сующ-щие её книги, — он указала рукой на один из столов, за которым, обложившись книгами, сидела ученая-аттури. Та, которой Роуз подсказала замечательное место для сбора информации… В которой бедолага уже захлебнулась, если можно так выразиться. Сейчас она пыталась как-то систематизировать уже полученные сведения и понять, что ей надо дальше.
Рядом, на свободном краешке стола, лежала на животе львенка. Болтая в воздухе лапками, она перебирала отложенные аттури книги. Самое удивительное, что Мерилин не зашипела на неподобающее поведение, а взглянула на нее с какой-то материнской нежностью.
— Привет, Лиза! — махнул лапой Джастин. — Ты-то за что здесь?
— А? Мне просто интересно, — она пожала плечами и снова уткнулась в книжку, с трудом вытянутую ею из-под стопки толстенных атласов.
Джастин несколько секунд смотрел на застывшего на месте Мартина, что глядел на неё.
— Считай, моя сестрёнка, — улыбнулся он, повернувшись к нему, и уже громче сказал. — Лиза помоги Мартину в курс дела войти, хорошо?
И тут же поймал за хвост пробегавшего лемура.
— А ты введёшь в курс дела меня, — просто сказал крысенок. — Вижу, ты тут не впервые.
— Все очень просто, — тут же затараторил он. — Просто ходишь между стеллажами и сосредоточенно думаешь о книгах, которые нужны именно этой леди, — он покосился на аттури, что даже не обратила внимания на их появление, — только бродячих стремянок опасайся!
— А зачем мне кого-то опасаться? — улыбнулся Джастин. — Ты же со мной будешь... Так что пошли...
Он перехватил хвост Элвиса поудобнее и бодро пошёл вперёд.
— Чего, куда!?  — тот попытался было выдернуть свой хвост из лапы крыса, но потерпел сокрушительное поражение и поплелся рядом с ним.
За их спиной Лиза объясняла Мартину, что тете Асен нужны книги, и она собственной львистой персоной может пойти с ним... Крысенок с крайним энтузиазмом закивал, и они двинулись в другую сторону. Тигр, заворчав, пошел в свой рейд в гордом одиночестве.
Тем временем стеллажи становились всё выше, а книги всё страньше и изукрашеннее. Ну, или наоборот, попадались заляпанные непонятно чем, а то и вовсе, без переплетов.
— И куда нам идти?
— Ну-у.. Куда глаза глядят, лишь бы не заблудиться... — лемур покосился назад. — А книги сами скажут, где они стоят. Ты слушай внимательно — или они шелестеть начнут, или на месте подскакивать, а может засветятся... В общем, привлекут внимание!
Джастин тихо хмыкнул.
— Ну да... Ну да... — он покосился на лемура. — Ты знаешь, что алкоголем злоупотреблять не рекомендуется?
— Это ты к чему? — обиделся тот, потом поглядел вверх, где что-то зашелестело. — Вот, я же говорил! — на верхних полках и впрямь подпрыгивала в нетерпении книга. А с другой стороны прохода, еще выше — мягко мерцала вторая.
— Чтобы книги не плясали... — крысёнок осёкся посмотрев вверх. — Кто-нибудь, ущипните меня!
Элвис только отмахнулся, пользуясь случаем, выдернул хвост из лапы Джастина и полез наверх, утихомиривать буянящую книгу.
— Зачем? Тут стремянка... — заметил Джастин, и, не обращая внимания на большие глаза лемура, первым встал на лестницу.
— Осторожне... — начал тот, уже забравшийся на шестую полку, и вдруг заорал. — Прыгай! — и сам последовал совету, одним махом очутившись на стеллаже с другой стороны прохода. Задержись лемур — и его сшибла бы набирающая скорость стремянка, поехавшая в глубь библиотеки.
— Куда катиться мир, — пробормотал Джастин, — и самое главное, куда и какого чёрта качусь я? Тпру зараза! — он попробовал стукнуть стремянку, но та лягнулась, как настоящая лошадь.
— Прыгай! — заорал во весь голос лемур, еще кое-как поспевая за взбесившейся лестницей.
— Куда? — рявкнул вцепившийся в неё Джастин. — Несётся как мерин с капельницей из скипидара!
— Вот… Завезет к кому-нибудь… И узнаешь! Прыгай, балбес!
— Сам такой, — проворчал он и отпустил едущую лестницу.
Впрочем, и сам за ней катился довольно долго, благо место было ровным, а пол в этой части мягким.
— Жи...вой? — запыхавшийся Элвис остановился рядом с ним.
— Всё в мире относительно, — он мрачно покосился в сторону унёсшийся лестницы. — У-у-у... Деревяга бешенная!
— Попрошу без оскорблений!
— Это кто сказал?! — подпрыгнул крысенок, разом забыв о всех ушибах.
— Я! — мрачно сказала деревянная девушка, поддерживающая стойку для книг. — Чего уставился?
— Уфф... — Джастин сел обратно на пол. Такое он уже видел, хотя та статуя и не разговаривала.
— Пошли, нечего тут, — Элвис настороженно оглядывался по сторонам. Из-за стремянки они оказались ближе к архиву, чем ему хотелось бы.
— И даже пыль не сотрёте, — вздохнула та.
— Погоди... — он покосился на лемура. — Кстати, как тебя зовут?
— Элвис, — тот хмыкнул, — вовремя ты знакомиться собрался!
— Джастин, — тем временем представился крысенок и начал протирать деревянную кошечку, — просто раньше не до того было.
— Парень... Эй? Не елозь по интимному! — забеспокоилась статуэтка.
— Ну, я не виноват, что там больше всего пыли, — слегка растерянно развел лапами он.
— Ещё бы, такие выступы, — хихикнул Элвис и облокотился на стену.
Секундой позже лемур по пояс исчез в открывшемся проёме.
— Эй, ты куда это! — Джастин тут же повернулся к нему. Лемур тем временем сел и ошарашено на него уставился.
— Слушай… Я комнату Мерилин нашел!
— Уверен? — с любопытством спросил он. — Я думал, она вокруг какой-нибудь стойки кольцами сворачивается...
— Эй?! — возмутилась кошечка.
— Я в общих чертах!
— Ну сам посмотри, вон её туника висит! — Элвис и сам развернулся и с любопытством огляделся.
— И кровать из листьев, — хмыкнул Джастин. — О! Тут даже зеркало!
Крысёнок с любопытством посмотрел на него.
— Разве это зеркало? — недоверчиво уточнил лемур. — Мы же в нем не отражаемся!
— А стойки обычно не разговаривают, — хмыкнул крысёнок, — так что шут его знает.
Дверь тихонько скрипнула за их спинами, закрываясь и отрезая ворчание деревянной кошечки.
— Ладно, что-то не нравится мне здесь... — Джастин первым шагнул к закрывшейся двери и потянул её. — Твою...
— Вот это да! — поддержал его Элвис. Никакой кошечки снаружи не было, зато валялись на полу оброненные лемуром книги. 
Дверь, появившаяся прямо в стеллаже, раздвинув полки, вернула к месту их встречи с бродячей стремянкой.
— Интересно, а если ещё раз закрыть и открыть, то мы увидим архив? — улыбнулся Джастин. — Попробуем?
— С ума сошел? — встрепенулся лемур. Уж на что он любил риск, но прогулка в архив — это чересчур!
Все вопросы разом решились, когда дверь, выкинув их наружу, захлопнулась и исчезла.
— Нет в тебе азарта, — вздохнул Джастин, — охота, трофеи...
Он махнул лапой.
— Пошли что ли за книгой.
— В архиве тебя на трофеи пустят, — поежился Элвис. — Говорят, жуткое место.
Глаза Джастина загорелись, и он с сожалением вспомнил, что доспехи лежат в его комнате.
— Как интересно... — протянул он. — Значит, в следующий раз покажешь дорогу.
— Чокнутый, — подвел итог лемур и полез за книгой.
Слегка разведя жвалы, крысенок улыбнулся и шагнул следом. Оставалось только догадываться, что бы сказал Элвис после знакомства с его сёстрами. Кстати, интересно, как там Лиза.. Сверху прилетела брошенная лемуром книга, и Джастин бросился ловить её.

А немного в другой стороне шли Лиза с Мартином, рядом с ними неторопливо ехала вполне себе ручная стремянка.
— Сразу после ковра лучше поворачивать, — поделился наукой Мартин, — там вместо ламп идут факелы... А дальше...
— А что дальше? — с интересом уточнила львенка.
— Сначала начинаются озёра... Что там водиться я не знаю, но купаться не советую. Потом лес... Дальше начинается вообще что-то непонятное. Даже Мерилин туда не ходила, — смущённо признался он. — Вернее один раз, с предшествующей библиотекаршей.
— А мне Мерилин не рассказывала... — огорчилась Лиза. — Ой, вон та зовет! Лесенка, иди сюда!
— Не отвлекайся, — он легко махнул лапой, и тоненький водяной жгут смахнул книгу ему в руки, — будешь на втором курсе, смогу хотя бы до озёр сводить...
— А почему сейчас нельзя? — жалобно спросила она. — Опять сто лет — это мало, да?
Мартин сбился с шага.
— Сколько? — природное чутьё подсказывало, что она не врёт.
— Сто, — повторила Лиза, рассеяно убирая за ухо прядь волос. — Ой, еще одна! Тише миленькая, свалишься же! — появившаяся из полки рука придержала нетерпеливо подпрыгивающую книгу и отдала её следующей. Так, по цепочке вниз — и книжка оказалась в лапках львенки.
— Ты... Кто? — осторожно подбирая слова спросил Мартин. — Как ты это делаешь?
— Ой, я же не… Меня Лиза зовут! — спохватилась она, потом смущенно улыбнулась. — Делаю и все. Я еще сквозь стены ходить умею, но это тяжело!
— Я то же умею, — хихикнул Мартин, — вот только через картонные и с разбега...
— А зачем стены из картона? — удивилась она и неожиданно восхищенно ахнула. — Ой, гляди какие миленькие!
— У кошек спроси... —Мартин медленно обернулся, стараясь предположить, кто такой миленький к ним пожаловал.
— Вот эти милипусики! — она взяла Мартина за ухо и повернула к нужной полке, где рядом с книгами копошились странные крохотные создания.
— А, — облегченно вздохнул он, — опять кто-то два словаря иностранных слов рядом поставил. Повезет — получится хороший справочник иностранных выражений.
— А если нет? — Лиза присела рядом с полкой и осторожно погладила фиолетового пушистика.
— Не повезет — тогда плохонький разговорник, — хмыкнул крысенок и покосился на тварек, которые неожиданно сложились в книгу. Взяв её в лапы, Мартин прочёл обложку.
— Сборник орочьих признаний в любви... Триста самых забавных словосочетаний...
— Вот почему они такие пушистые, — хихикнула львенка. — А кто такие орки?
— Большие такие... Мускулистые... Рычат и всю жизнь в боях и охоте... — Мартин задумался. — Ещё в доспехах даже спят, по-моему.
— А они на тетю Роуз не похожи? — подумав, уточнила Лиза. — Тогда это науды. А кто там подвывает?
— Не похожи, — улыбнулся он и пошевелил ушами. — Это? Призрак... Чем ближе к архиву, тем их больше... Здесь только один.
— А давай к нему сходим? Он так грустно воет…  — похоже, никаких призраков Лиза не боялась, а наоборот, жалела бедолаг.
— Ну, знаешь, — Мартин смущённо посмотрел на неё. — Они странные... Тебе не боязно?
— Нет, а почему я должна их бояться? — искренне удивилась она. — У нас директор таким был.
Мартин споткнулся и посмотрел на неё.
— А... Что у вас за академия такая?
— Это школа была, я там жила...  — пожала плечиками она.
Наконец одно сложилось с одним, и полученная двойка заставила Мартина вздрогнуть.
— А ты случаем не...
— Что? — удивленно посмотрела на крыса она.
— Не призрак? Руки... Сто лет... — он смущённо замолчал.
— Нет, конечно, я живая! — звонко рассмеялась она. — И я, и мама, мы обе живые!
— Просто она на тебя чуть похожа...
— Мама? — не поняла Лиза, — мама же на меня не похожа... — она огляделась, выискивая еще нужные книги.
— Не мама... А вот она... — он кивнул в сторону, откуда слышался приближающийся вой. — Правда от неё у меня шёрстка дыбом встаёт.
— А... — львенка не успела спросить, когда из-за поворота появилась леди призрак собственной персоной. Маленькая панда в изорванной мантии воздушного факультета шла по коридору, то и дело утирая выступавшие на глаза слёзы. Мартин прижал уши.
— Сейчас снова станет просить показать ей выход и будет рассказывать, как умерла, — он вздохнул. — Как будто неизвестно, что с ней всегда прямиком в архив приходишь, куда бы не вел.
— Бедная, наверное плохо там в архиве, раз она уйти хочет? — львенка погрустнела, она сама хотела уйти из школы где было не холодно, но крайне голодно… И скучно.
— Там? — Мартин невольно вздрогнул. — Там никак... Говорят даже бывшая библиоте-карша... 
— Покажите мне дорогу, — всхлипнула подошёдшая девочка, — я её никак не найдууууууууу...
— А давай попробуем её проводить? — львенка умоляюще поглядела на Мартина большущими темными глазами. — Может, получится!
— Пожалуйстаааааа, — панда схватила рукав Мартина и прижалась к нему, — я усталааааа...
Мартин тяжело вздохнул, сейчас на него смотрели две девичьи мордочки, причём объяснять, что вести приведение к выходу бесполезно, ему было тяжело.
— Лиза... — она старался не смотреть на заплаканную мордочку панды, — ты хочешь рискнуть?
Львенка закивала.
— Мы ведь, если что, найдем дорогу назад, вот и все!
— Или присоединимся к ней, — кисло сказал он. — Пошли...
Тем временем вздрагивающая и всхлипывающая панда прижалась к его боку. Он беспомощно посмотрел на Лизу, так просто идти с ней было тяжело.
— Лесенка, иди сюда, — она сложила на подъехавшую стремянку отобранные книги и осторожно обняла панду с другой стороны. — Ну не плачь, мы тебе поможем! Правда-правда!
Мартин помолчал и быстро зашагал, ведя обеих девочек вперёд и держа их за лапки. Стремянка, задумчиво поскрипев, все-таки поехала за ними. 
— Вот видишь, мы уже почти у выхода, — улыбнулась львенка через полчаса, когда впереди показался главный зал библиотеки.
— О, вы уже? Мы тоже! А это кто с вами? — начавший было тараторить лемур, выскочивший из-за полок, осекся, заметив панду. Джастин, тащивший все собранные ими книги, налетел на него, чуть не растянулся и выругался сквозь зубы.
— С дороги! Не видишь, кто с нами? — тихо велел Мартин, — ещё немого...
— Что там у вас-с проис-сходит? — зашипела было Мерилин, увидев быстро приближающуюся компанию, но моментально умолкла, увидев панду, и только хвост с их дороги убрала. Она никогда не видела, чтобы кто-нибудь доводил бедную девочку даже до середины библиотечной части, а тут...
Тем временем панда вцепилась в львёнку и Мартина словно в словно в спасительный круг и, блестя счастливыми слезами, смотрела по сторонам.
— Ну. Идите! — забеспокоилась змея, видя, что они остановились около самого порога. Даже аттури удивленно подняла голову, пытаясь понять, что происходит.
Когда панда перешагнула порог, та, закричав, упала прямо на пол. Впрочем, испуганно метнувшийся к ней Джастин понял, что это вовсе не крик боли. 
Девочка закричала от радости.
— Дошли…  — не веря шепнул Мартин. — Дошли!
— Я же говорила! — львенка заметила, что панда опять плачет. — Ну что такое, перестань! Все ведь хорошо.
— Я.. Ушла оттуда... Ушла! — всхлипывала тем временем виновница всей этой кутерьмы.
Тем временем появилась Мерилин, ведущая Малгануса, что озадаченно поглаживал бороду.
— Не с-снаю как, но они с-сумели... — шипела она ему.
— Вижу, вижу... — он кивнул. — Ну-с... Милая леди, вам лучше? — он осторожно помог все еще рыдающей от счастья панде подняться с пола. — Тогда пойдемте... Я думаю, вам не стоит оставаться здесь, неподалеку от... — он бросил быстрый взгляд на двери библиотеки.
Мерилин проводила удаляющегося мага и девочку-призрака долгим взглядом. Потом повернулась к студентам.
— С-снаете.. Пос-сле такого.. Думаю, ваш-ша отработка может с-счататьс-ся…  — чем именно может считаться отработка, они так и не услышали, поскольку из глубины библиотеки послышался нарастающий топот. Кто-то во весь голос заорал заклинание, потом сорвался на отчаянный мяв. Из-за стеллажей выбежал растрепанный тигр в подранной мантии, кинул что-то искрящееся назад и рванул к выходу.
Мерилин бросилась в сторону, откуда доносился непонятный шелест, когда неожиданно её что-то схватило... А вернее просто обволокло со всех сторон.
— Что... — открыл рот лемур, и тут в читальный зал выбежали преследователи Марка. В числе первых оказался дальний родственник тентакля, ощетинившийся щупальцами. Между ними как раз исчезал кончик хвоста Мерилин…
Следом влетел огромный медведь, размахивающий большим топором.
— Этот мой, — уверенно сказал Джастин. — Лиза, тебе тот голодный гад, что сожрал Мерилин.
Львенка отрешенно кивнула, а вокруг щупальценосца взметнулся целый лес рук. Марк тем временем привалился к стене, пытаясь отдышаться и сплести заклинание.
— Там еще есть! — выдохнул наконец он, отправляя навстречу неведомым тварям черную сеть.
— Ты популярен как никогда! — радостно завопил Элвис. — Где столько понабрал?
— Сам не знаю! — огрызнулся некромант. Следом за медведем неслась целая орда мелких зеленых ушастых тварей, препротивно верещащих. Неожиданно одна из тварей разлетелась в клочки — это аттури вступила в бой. Встав во весь рост, она методично отстреливала маленькую мерзость сразу из двух плазм — по одной на каждом плече.
— Я тоже так хочу! — завистливо вздохнул лемур, с трудом лепя файрбол. В этот момент огромный минотавр чуть не укоротил его хвост.
— С ума сошел, сейчас все спалишь! — в ужасе заорал Мартин, и целый водопад окатил и минотавра и лемура. Файрбол, пшикнув, исчез, а минотавр, отфыркиваясь, повернулся к водному.
— Щас я тебя! — радостно заорал Элвис и опустил на его загривок подхваченный дубовый стул. Правда минотавр лишь чихнул и медленно повернулся к нему.
— Э-э-э... Не воспринимай это всерьёз, да?
Минотавр зарычал, поудобней перехватывая топор.
— Шуток не понимаешь, да?
— Убью!!! — наконец взревел он.
— Полундра-а!!! — в свою очередь заорал лемур и рванул от него с завидной скоростью.
Взревевший минотавр с треском обрушил топор на стол, через который перепрыгнул обидчик, и с топотом погнался за ним. Не успел Мартин прийти в себя, как его отбросило на пол, а над головой свистнул топор медведя.
— Не мешайся! — рявкнул на сыночка Джастин, который только что и спас ему жизнь.
— Сиротой оставишь, папаша, — вредным голосом протянул тот, ударив по медведю водяным хлыстом. — Вон лучше с тем кроликом поговори!
— Каким еще... — крутанулся на пятках Джастин, сжимая уже попробовавшее крови медведя копье. К нему неторопливо хромал старый-старый кролик, настоящий обтянутый кожей скелет.
— Эй... Дедушка! А ты чего тут забыл? В нос дам — уши отваляться, — предупредил почтенного возраста противника Джастин, — хромай назад.
— Удуш-шу! — пообещал тот, вытягивая костлявые руки и гаденько хихикая.
— Лапы убери... Да? — он не сильно стукнул по рукам, копьём отбрасывая старого маразматика назад. — Я конечно понимаю... Старость не радость... Простатит, геморрой, кости к дождю болят... Но чего на остальных бросаться?
— Я тебе пош-шуш-шу! — прошепелявил кролик и с неожиданной быстротой метнулся вперед, хватая крысенка за горло.
— Кхх... — Джастин чуть провернулся, отправив противника на пол, и, уже не жалея, пригвоздил копьём. — Отбегался!
Вместо того, чтобы умереть, кролик только захихикал и снова потянулся к его горлу.
— Я бш-шмертный! — гордо заявил он.
— Мама убьёт за говорящий трофей... — угрюмо заметил Джастин, выдергивая копье и награждая бессмертного хорошим пенделем, отправившим того в другой конец зала. — Впрочем, забавно.
— Не вижу... Ничего... Забавного! — завопил пробегающий мимо лемур, еле увора¬чива-ющийся от ударов дубины минотавра. — Сейчас из меня... лепешку... сделают!
— Кому медведя? Вымытого и охлажденного! — гордо спросил Мартин, который умудрился-таки отправить своего противника в нокаут и вморозить в глыбу льда.
Внезапно из ближайшего прохода между стеллажами струёй ударило пламя.
— Минотавр жаренный! С хрустящей короч... Ой, мама!!! Пожар! — из полыхающих стеллажей выскочил лемур с дымящейся шёрсткой. — Я нечаянно!
— Идиот! — схватился за голову Мартин и ринулся туда, тушить.
— Джастин...  — неуверенно окликнула крысенка Лиза. — А с ним что делать? — руки по-прежнему удерживали щупальца монстрика, но тот даже и не вырывался. Стоял, как статуя, только чуть подрагивал.
— Подержи-ка пока этого пенсионера, — сказал он, — а я пойду, расстрою ему пищеварение...
— Мартин! Ты не поверишь, оно само загорелось! — радовался тем временем лемур, у которого наконец-то вышел прорыв в магическом искусстве.
— Завянь, грех кошки и белки! Знаешь что с тобой Мере... Кстати где она?
Неожиданно тентакль начал делать странные движения, покачиваясь вперёд назад, а потом резко открыл пасть, или что это было, и выплюнул абсолютно голую Мерилин, всю покрытую тонким слоем слизи.
— Тетя Мерилин! — ахнула львенка, мигом забыв про кролика, и бросилась к ней. Тот, пользуясь случаем, бодро ухромал куда-то обратно, ворча что-то про распустившуюся молодежь. Подумав, за ним ушел и родственник тентакля.
— Не прикассссайтесь ко мне... — неожиданно дрожащим голосом сказала она, — я сссама...
Змею била крупная дрожь, и она почему-то ни капли не смущалась своей наготы.
— Тетя Мерилин, что с вами? — Лиза осторожно стала рядом с ней на колени, следом за ней подошли и остальные, не зная, чем помочь и что вообще делать.
Неожиданно между стеллажами, кое-где обгорелыми, а кое-где наоборот, мокрыми, послышался шорох. Джастин схватился за копье, аттури опять привела в боевое положение плазму...
К ним неторопливо шел инсект. Богомол, если быть точнее. Он деловито обгладывал какую-то часть кого-то и, кажется, даже и не сразу заметил смотрящих на него.
— Что? — сухо прошелестел он, подняв голову, когда лемур тихонько присвистнул.
— Мне его тоже... Того... — сказал Элвис начиная лепить фэарбол.
— Я тебя сейчас сам того... — Мартин повернулся к аттури, очень занятой сбором трофея. — Вам ещё одна голова не нужна? — та только отмахнулась, мол, не мешай работать. Богомол так и застыл, то ли разглядывая их, то ли еще чего — с ними никогда нельзя было быть уверенными.
Тем временем лемур, махнув хвостом перевернул Мерилин на спину и невольно замер, когда около его мордочки замерли две большие сейчас ничем не прикрытые груди змеи.
— Я сейчас найду что-нибудь, прикрыться, — смущённо сказал он.
— Посссно,— она неожиданно рассмеялась, а потом заплакала.
— Тетя Мерилин, а что случилось-то? — львенка осторожно положила лапку ей на хвост. — Вам больно? — она заметила, что две пластинки чуть пониже живота змеи разошлись.
— Ваша отработка ссакончена, — неожиданно ясно сказала она. — Вссссе вон из библиотеки!
Она поднялась, и теперь две разошедшиеся пластинки были заметны уже всем присутствующим.
— А...  — открыл было рот лемур, но Мерилин злобно зашипела. По помещению пронесся холодный ветер, взметнув непонятно откуда взявшуюся бумагу, и эта белая метель заставила всех сначала попятиться, а потом и вовсе выбежать за дверь. Даже невозмутимого богомола. Резные створки с грохотом захлопнулись, и на пол опустился клочок бумаги, уже ничем особо не примечательный...
— Ну дела... — озвучил примерное настроение всех участников Джастин.
— А что с ней случилось? — осторожно потянула его за лапу львенка.
— Ничего хорошего, — глубокомысленно предположил молчавший до этого тигр и покосился на опять застывшего неподвижно инсекта, на всякий случай отодвинувшись от него подальше. А то кто знает, что в этой лупоглазой голове делается? Аттури же, кажется, была в шоке и, подобрав бумажку, сосредоточенно её разглядывала, будто там был написан ответ на все вопросы вселенной
— Она нам ещё характеристики должна написать, — пискнул Мартин. — Боюсь представить даже, какие...
Джастин мрачно кивнул.
— Лиза... Поищи в учебнике этого монстрика... — он задумался. — Что он делает с теми, кого глотает?
— Сейчас! — она вытянула откуда-то из кармашка очки, которые использовала вместо маски, и провела коготком по тонкому, не в пример другим, наручу. К тому же, он у нее был только на одной лапке — компьютер и ничего более.
— Надеюсь, он её ни чем не заразил, да? — осторожно спросил Элвис. — Она ведь в порядке?
Лиза, тем временем, похоже, нашедшая нужное, тихонько ёкнула, прикрыв лапкой пасть.
— Что такое? — осторожно спросил Джастин. — Она...
— Сам смотри... — пискнула львенка, щелкнув по наручу.
Некоторое время Джастин что-то читал, потом с постной мордой повернулся к остальным.
— У меня две новости... Плохая и ещё одна плохая... А поскольку разницы нет, начну с первой... Этот родственник тентакля ловит самочек любого вида и оплодотворяет их, привнося вовнутрь яйца... — он замолчал почесав у себя за ухом. — В сущности, вторую додумайте сами.
Элвис тихонько охнул, а Марк так и замер с кривой усмешкой — обычной реакцией некромантов на "плохие новости".
— Надо, наверное, к ней Лину позвать? — осторожно предположил Мартин, обнимая за плечи львенку.
— Я думаю, она уже позвала, — осторожно сказал Джастин, — пока предлагаю всем по комнатам...

Дрожащая от пережитого змея тем временем кое-как доползла до своей комнаты, благо дверь появилась недалеко, и рухнула на кровать, свернувшись клубочком. Ей было совсем плохо — осознание, что с ней сделала эта тварь, мешалось со стыдом — что не смогла отбиться и что её в таком состоянии видели студенты. Всхлипнув, она поглядела на стоящую на специальной подставке свечу.
— Привет! Звала? — из ниоткуда вышла демонесса и удивлённо посмотрела на лежащую перед ней библиотекаршу. — Что с тобой?
— П.. Пос-сови Лину, — всхлипнула она и окончательно разревелась. Листья, на которых она лежала, сейчас местами приклеились к чешуе, будто она встала дыбом.
— Уже, — помедлив секунду сказала демонесса и, не обращая внимания на листья, села рядом с ней, несильно обняв. — Мерилин... Я тебя впервые такой вижу...
— Н.. Не трогай меня! — отшатнулась она. После обхватившего её со всех сторон тела тентакля любое прикосновение казалось змее невыносимо гадким.
Демонесса медленно убрала руку.
— Тебя... — она замолчала.
— Что случилось? — обеспокоенно спросила минотаврица, появляясь в комнате. В прошлый раз ей пришлось лечить сложный перелом. Да и вообще, библиотекарь был здесь довольно опасной профессией.
— На неё кто-то напал... Надеюсь не студенты, — тихо сказала демонесса.
— Студенты вряд ли... — друидка осторожно села рядом со змеей, положила руку ей на плечо… Потом недоуменно поглядела на прозрачную слизь и неожиданно резко рывком перевернула рыдающую змею на спину.
— Мерилин, кто именно это был?
— Мерилин, если не скажешь, то мы не сможем тебе помочь! — добавила демонесса.
— Т.. Тентакль! Он во мне! — сквозь слезы выкрикнула змея и царапнула когтями по чешуе на животе, будто могла так вытащить яйцо.
Минотаврица нахмурилась и, взяв за запястья руки Мерилин, убрала их в сторону. После чего положила обе ладони по сторонам от раздвинутых в стороны чешуек.
— Будет немного неприятно, — тихо сказала она и посмотрела на демонессу. — Подержи её...
Та кивнула и осторожно легла на хвост змеи, представляющий наибольшую опасность.
Минотаврица начала плести волшбу, и яйцо поползло, словно обретя свою волю, из тела змеи. Пока этого не было видно снаружи. Но вот по нейпрошла первая судорога.
Мерилин закричала, благо теперь никакие щупальца не затыкали ей пасть. Первый раз, когда яйцо проскальзывало внутрь, было больно. А сейчас, вопреки всякой логике, еще хуже.
— Потерпи... Ещё совсем немного, — минотаврица так и сидела в напряжённой позе, не убирая ладоней с двух пластинок, — ещё чуть-чуть.
Мерилин невольно выгнулась, стараясь вытолкнуть из себя эту гадость, и снова закричала — мелькнула белесая скорлупа.
Наконец, раздвигая чешуйки ещё шире, наружу вышло само яйцо, тут же скатившись по чешуе на постель.
— Вот и всё, — удовлетворенно улыбнулась минотаврица, — теперь только покой и отдых.
— Л… Лина, спа... сибо! — вновь разрыдалась Мерилин, порывисто обняв друидку и поливая слезами её мантию.
Минотаврица погладила её по спине, потом вывернулась и подхватила яйцо, спрятав его в сумку.
— Теперь ищем того шутника... — мрачно сказала она.
— Маркус-с! — тут же зашипела змея, даже перестав плакать. — Это он их привел!
Лина повернулась к демонессе.
— Найдёшь его?
— И остальных, наверное, как свидетелей? — деловито уточнила демонесса, впрочем, не трогаясь с места. Она не хотела оставлять змею одну, и поэтому просто собиралась опять быть в нескольких местах сразу.
— И остальных тоже... Собери их в башне воздушников... Благо летунов и магов воздуха среди них нет.
— Хорошо, сейчас, — кивнула демонесса и повернулась к змее. — Не волнуйся, сейчас все выяснится... А ты попробуй уснуть? 
— Лина, а можеш-шь.. Убрать боль? — жалобно попросила Мерилин.
Хлопнув себя промеж рогов, минотаврица выругалась.
— Извини, я сейчас... — она подошла к ней, проведя рукой по мордочке змеи. — Спи...
— С-спас-сибо... — еле слышно прошипела она, ложась на спину. Щель между пластинками была еще большой, но постепенно, в том числе под влиянием магии друидки, уменьшалась.

========== Часть 17 ==========

— Не понимаю… — тихонько заметил Джастин. Они вчетвером сейчас сидели в комнате, принадлежавшей Мартину и Элвису. Марк, что-то ворча про злопамятность кого-то там, ушел к себе, аттури скрылась еще раньше, а богомол так похоже и остался стоять под дверями — все про него как-то забыли.
— Не понимаю — откуда вся эта орава взялась? — продолжил мысль крысенок.
— Марк уронил живую книгу? — осторожно предположил Элвис. — Вот и полезли...
— Настолько разные? — помотал головой сидящий на подоконнике Мартин. — Нет, глупость… Медведь, минотавр и старикашка еще могли быть из одной книги, но остальные?
Лемур залез наверх и сейчас висел, уцепившись задними лапами за потолочную балку.
— Мало ли? Может сразу полку живой стремянкой смахнул? — не сдавался он.
— Тогда бы их наоборот больше было, — опять остался недоволен водный. — Да и, почему все такие злые? Такое чувство, будто их на него натравили!
— Слу-ушай... — протянул Джастин, — а что он там бормотал, когда уходил?
— "Вот ведь зараза рогатая, нет бы к этой парочке лезть, я-то тут причем", — процитировала львенка, лежавшая на одной из кроватей.
— Давайте сходим в гости? — тут же предложил лемур. — Правда, без меня... Я на чердак...
— Это зачем тебе туда? — встрепенулся Мартин.
— Эм... В гости... — хмыкнул Элвис и перебрался на подоконник, — я думаю, будут рады.
— Никуда ты не пойдешь, — рявкнула появившаяся из вспыхнувшего камина демонесса. — И вы тоже! А ну марш за мной!
— Куда? — осторожно спросил Джастин. — Мы... По делу поговорить хотели.
— Потом поговорите, — отрезала на удивление злая демонесса, — нашлись тут самые умные. Ну? Я жду! — она указала на огонь.
Лемур первым со вздохом шагнул в камин и исчез в пляшущих языках пламени.
— А... Куда нас? — спросил слегка оробевший Мартин. Обычно демонесса была совсем другой. Совсем-совсем другой!
Вместо ответа она подтолкнула к камину оробевшую львенку, дождалась, пока крысята тоже исчезнут в пламени, и шагнула за ними сама. Первое, что троица услышало, был истошный вопль тигра.
— Но это не я!
— Марк не ори — не дома, — Элвис картинно поковырял в ухе.
— И дома тоже не ори, — хмыкнул Джастин. — Может нас введут в курс дела?
— Пожалуй, введут, — согласился кто-то. Только тут они разглядели, что стоят посреди огромного, почти пустого, если не считать шкафов и кресел для посетителей, кабинета. В открытые окна задувал прохладный ветерок, а уж вид открывался... Еще бы, кабинет Серисара, директора Академии, был на самом верху Астрономической башни.
— Вы садитесь, — порекомендовал огромный белоснежный дракон, кивая на кресла. Рядом с одним из них как раз стоял, сжимая кулаки, вскочивший почему-то на ноги Марк.
— Мы постоим, — вежливо сказал Джастин. — Так в чём же залёт моего полосатого друга?
— Какое точное выражение, — вежливо улыбнулся дракон. — Скажем так, его считают виноватым в случившемся в библиотеке. Думаю, вы знаете, о каком происшествии речь... Кстати, кто именно вывел оттуда эту бедную девочку?
— Лиза и... — он осёкся, покосившись на Мартина, — мой приёмный сын.
— Спасибо вам, — уже вполне искренне улыбнулся дракон. — Позже я попробую выяснить, в чем причина... А сейчас давайте вернемся к нашим проблемам. Этот молодой тигр утверждает, что не виноват в случившемся. Можете рассказать свою версию событий?
— Значит так... Выбегает он из-за стеллажей, а за ним орава вся это гонится... Ну, там наверное кто-то из них светильник задел, так что они и загорелись, — тут же начал Элвис.
— Помолчи, кольцехвост! — шикнул на него Мартин, тут же наступив другу на хвост. — Марк и впрямь выбежал из-за стеллажей, а за ним все эти гнались.. Собственно, потом мы начали с ними драться, а тентакль... Эээ... в общем, схватил леди Мерилин.
— Эту часть истории я знаю, спасибо. А что именно произошло за стеллажами, никто не видел? — уточнил дракон.
Все дружно переглянулись. К сожалению, Марк пошёл за книгами один. И никто не мог сказать о произошедшем.
— Но они почему-то гнались только за ним и даже не пробовали драться друг с другом, — осторожно сказала львёнка. — К тому же из тех книг вылезли только они…
— Говорю вам, это не я! Они меня уже ждали! — тигр со злостью ударил кулаком по ручке кресла, — Хель побери эту суккубу, это она мне мстит!
— Её Шани и Эша демонессе отвели! — вспомнил Джастин. — Она на нас... Кхм… Напала...
— Было дело, — смущенно кивнула демонесса, когда дракон повернулся к ней, — но я её заперла! Она не может выходить в этот мир, когда поставлена печать более сильного демона...
— Если только этот более сильный демон не попал под чары запертого им, — задумчиво кивнул Серисар и, сощурившись, посмотрел на демонессу. — Ведь так?
— Ну-у... — она кивнула, хотя тут скорее были виноваты не чары, а просто желание поговорить с кем-то близким по духу. Что уж тут скрывать. Потом демонесса охнула. — Получается, это из-за меня...
— Учащийся Маркус... Вы свободы и можете вернуться к обучению, — хмыкнул дракон. — Остальные тоже.
Джастин кивнул, хотя его так и подмывало спросить, что теперь будет с демонессой. Но он сдержался, только уточнил.
— А с леди Мерилин все в порядке?
— Нет, — спокойно сказал дракон, — как и с любой девушкой после пережитого... Но в остальном она здорова.
Крысенок задумчиво кивнул и, обняв львенку за плечи, потянул её обратно к камину, поскольку других выходов здесь не наблюдалось
— А... Что с той девочкой из библиотеки? — неожиданно спросила Лиза. — Которую мы вывели?
— С ней все в полном порядке, она зачислена назад, — дракон, сделав паузу, добавил. — Думаю, ты скоро её увидишь. А теперь, прошу меня извинить...
И, не дойдя до камина, все оказались в своих комнатах. Кроме Элвиса, что оказался на чердаке у Осы.

***

Неделю спустя запыхавшийся Мартин вбежал в комнату Лизы.
— Я сдал! Боевую магию! Самого Саида на обе лопатки уложил! — радостно заорал он с порога.
— Ой, поздравляю! — львенка, сидящая на кровати и о чем-то разговаривавшая с пандой, с которой она теперь делила комнату, радостно захлопала в ладоши.
— Слушай... — выпалил окрыленный победой крысенок, — а… можно пригласить тебя на свидание?
В коридоре что-то рухнуло, потом раздался победный вопль лемура и горестный стон Джастина.
— Думаю, можно, — хихикнула львенка, а панда, теперь всегда веселая, подмигнула абсолютно счастливому Мартину.
— Только не забывай, сегодня у мамы и Джастина свадьбы, — строго велела Лиза, — поэтому все завтра, хорошо?
Крысёнок покосился на свой хвост заимствованным у драконов жестом.
— Знаешь... А вечером наши упражняются в магии иллюзии, — неожиданно улыбнулся он, — а им всё равно уединиться надо... 
— Да, но на саму свадьбу мы ведь пойдем? — возразила львенка. Как никак, они оба приходились детьми новоявленным супругам, пусть даже разным.
— Конечно, — бодро улыбнулся он, — а потом, если захочешь, к нам... Мирпа не даст соврать даже каменюки с сор... 
Он осекся, а панда хихикнула, прикрыв мордочку лапкой.
— Ученики других факультетов тоже ходят, — пояснила она.
— Тогда пойдем! — заулыбалась львенка. — Только...  — из коридора опять послышался грохот...  — давайте сначала поможем им поставить доспехи на место?
— Джастин! Дружище! Успокойся! Ты же говорил, что они противоударные? Да? — послышался голос лемура. — А значит с ними всё в порядке. И Марком... Наверное...
— Убить паршивца! — послышалось тигриное рычание. — За хвост и об угол.
— Солидарен... Элвис! Слезай с люстры!
— Не дамся, из меня не выйдет трофей! — заорал лемур и сиганул в окно, подальше от злых друзей.
Мартин открыл дверь и невольно хихикнул. Бывший некромант рычал, потирая ушибленное место между ушей, а Джастин, рыча чуть хуже него, собирал разбросанные по полу доспехи, причем не свои, а вывалившиеся из стоявшего в коридоре шкафа.
— Джастин, вот ты где, нам еще...  — торопливо идущая по коридору Жанна охнула, увидев бардак.
— Увидишь лемура, не убивай... Он мой, — тихо сквозь зубы сказал Джастин Марку и повернулся к Жанне. — Мы скоро...
— Ну хорошо…  — с сомнением сказала крыска, глядя на разбросанные доспехи, и заметила высунувшегося Мартина. — А тебя я тоже ищу! Пошли к Страшиле, и не спорь! — она утащила упирающегося крысенка, который уже два дня успешно избегал этого похода.
— Может, демонессу позовём? — тем временем предложил тигр. — Без магии этот шкаф точно не закрывается!
— Стыдись... — улыбнулся крыс. — Боюсь и с магией его только запечатать можно.
Тем временем выскользнувшая Мирпа вместе с Лизой с любопытством рассматривали старинный шкаф, откуда и вывалились разнокалиберные шлемы и перчатки. Львенка даже на нижнюю полку заглянула, но почему-то ничего другого не было, только эти части.
— Сюда дядю Рарха надо, — наконец решила она, — уж он бы все расставил!
— Не надо сюда дядю Рарха... Он сейчас от своих трёх половин, боюсь, готов мировые столпы в новом порядке расставить, — хихикнул крысёнок. — Впрочем, я знаю куда положить...
Он нырнул в свою комнату и следом за ним подозрительно поглядевший на него Марк.
— Почему под мою кровать? — донёсся оттуда недовольный вопль. — У тебя же своя есть?!
— Под ней занято... Смирись!

***

Рарх, между прочим, и впрямь был готов на все, лишь бы сбежать от своих жен. Вернее, он отчаялся объяснить Са'алур, зачем вся эта кутерьма вообще, а уж о том, чтобы влезть в спор Тайгешь и Айрин о деталях церемонии — это было бы вообще верхом неразумности.
Обе они: ящерка и виверна — не далее чем позавчера вернулись домой, выяснили, что там пусто, а все домашние — в Академии, и рванули сюда. Где угодили прямо в подготовку к свадьбе, которую развернули Сильвия и Анна.
Тайгешь, поглядев на все это, отловила дракона и кратко, но емко спросила, почему у нее и ящерки с яутой так еще и нет колечек. Что оставалось делать бедолаге? Правильно, только кивнуть и сказать "Хорошо, дорогая". В итоге он сейчас проклинал все на свете, поскольку как оказалось, виверна и ласка решили перевернуть вверх дном весь город.
Тайр тем временем осторожно дёрнул папин хвост.
— Па... А что это за тёти? И зачем мама Саалур за золотом для них летала? — допытывался он, косясь на целую красочную толпу девушек, помогающих сейчас оборудовать большущую залу, где при желании могли бы свободно сплясать четверо драконов.
— Потому что...  — дракон попытался собраться с мыслями. — Потому что так хочет Тайгешь! Вот!
— Мам, а я тоже так одеться хочу, — тем временем приставала к Са’алур Орра.
Та невольно проследила за тем, куда указала дочка, и тихо застрекотала. Да уж, наряд лошади поражал воображение своим отсутствием.
— Знаешь, я думаю твои доспехи куда красивее... Да и замерзнешь ты в таком, — как всегда стараясь объяснять логично, заметила яута.
— А дома там... На атолле так ходить можно? — осторожно спросила она
— Дома можно... А на атолле нельзя! — категорично отрезала охотница. Еще чего не хватало... И так на нее и на Орру научницы косились как на чудо природы. Толи изучать его, толи лучше не трогать..
Тайр тем временем прибежал к Са’алур.
— Мама! А где мамы Тайгешь и Айрин? — заглянув ей в глаза, спросил он.
Охотница, вздохнув, надела маску. Её эта кутерьма только дико раздражала, в чем смысл свадьбы она, несмотря на все объяснения Рарха, не поняла.
— Они… Ээ… У Сильвии?!
— Кстати, они тебя тоже звали, — напомнил Рарх.
— Как они там поместились… Что? Присмотри за детьми, а я и впрямь схожу…  — она спрыгнула с подоконника, где сидела, на улицу.
— Привет! — улыбнулась повстречавшаяся ей в коридоре Жанна. Она сейчас нервничала больше всех остальных вместе взятых. — Сильвия сейчас придёт...
— А.. Слушай, как там Тайгешь оказалась? — остановилась около мнущейся в коридоре крыски Са’алур. — И чего ты тут?
— Это медитативный зал у водников взяли, — улыбнулась она, — так что туда даже Мерилин поместилась... А я... 
Она смущённо замолчала.
— Боюсь кого-нибудь на свадьбе встретить, — на конец сказала она. — Пошли?
— Но… Это же комната Сильвии, разве нет? — растеряно уточнила яута, открывая дверь.
Жанна хихикнула.
— Директор поколдовал... Теперь за ней Академия, — она вошла следом за ней внутрь. — Привет!
Их встретил целый хор приветствий и дикий шум. Что было неудивительно — в просторном зале сейчас сидели, лежали и говорили по меньшей мере несколько десятков самочек, даже Оса на потолке присутствовала.
— Мерилин, ты как? — улыбнулась Жанна змее, что лежала около самой двери, осматривая собрание.
После того случая Жанна стала первой, с кем спокойно заговорила змейка, пустив к себе в библиотеку. Незаметно для обеих они довольно быстро сошлись.
— Привет, хорош-шо, — она улыбнулась ей и яуте, потом убрала хвост с дороги. — Пос-сидиш-шь с-со мной?
— Конечно, — улыбнувшись она села рядом с ней. — Саалур, ты...
Она не успела договорить, потому что в этот момент открылась дверь и на пороге появилась ящерка. К слову сказать, практически все присутствующие здесь самочки знали её более чем в плотном общении.
— Ну, все в сборе? — радостно спросила она с порога, потом за лапу втянула ласку и закрыла дверь. — О, Саалур, даже ты пришла! — Сильвия как никогда была полна энтузиазма.
— Привет Си... — успела сказать крыска прежде чем там наградила её долгим поцелуем, впрочем, сей участи избежала только Са’алур, бывшая в данный момент в маске.
Когда ящерка проскользнула в самую гущу, приветствуя остальных, Жанна смущённо утёрла мордочку лапкой.
— Саалур... А она всегда такая?
— Ну…  — яута, севшая прямо на пол, рядом с устроившейся в кольцах хвоста Мерилин крыской, кивнула, — поверь, на этом она не остановится. Сейчас как минимум всех перецелует. Это не говоря о том, что было раньше, — она сняла маску и задумчиво потеребила кончики дредов. — Слушай, Мерилин, может хоть ты мне объяснишь, какой смысл в этой, свадьбе которая?
— Ну... У Сильвии это почти наверняка крест на её рекорде, что приближался к численности женского населения нашего города, — хихикнула змея, — а вот в случае с Рархом это то, что ему не придётся расширять пещеру...
— Ну а я просто хочу быть с Джастином и нашим ребенком, — смущенно улыбнулась Жанна. — А ты? Ведь это и твоя с Рархом свадьба.
— Понятия не имею, у нас такого нет, — пожала плечами яута, — если не считать малых двоек, но это именно охотничь… Ох, Си…  — дальнейшее заглушил поцелуй вернувшейся ящерки. Ласка же только хихикала, глядя на этот поцелуй — пожалуй, он вышел самым забавным.
Жанна улыбнулась, попутно про себя решив, что с таким бойким характером в гости к Сильвии лучше ходить только в обществе мужа.
— Вот и все! — хихикнула ящерка, наконец отпустив Са'алур. — А теперь…  — она озорно подмигнула Анне и шагнула к ней.
— Си... — успела только сказать ласка и остальные улыбнулись.
Похоже, эта реплика стала в последние минуты более чем распространенной.
Когда они, наконец, отодвинулись друг от друга, кто-то из наемниц восхищенно присвистнул, а потом со всех сторон посыпались комментарии.
Кто предложил повторить достижение на церемонии, Са'алур не поняла, но даже она оценила юмор и опять повернулась к змее.
— А поцелуй в конце — это обязательно?
— Нет, но очень приятно, — улыбнулась Жанна. — Скажешь, нет?
— Бедный Рарх, нас же трое! — от души расхохоталась яута. Девичник шел своим безумным ходом, а время близилось… И уже вскоре все разбежались по своим комнатам, готовиться к церемонии. Одна Са'алур, подумав, пошла обратно к Рарху. Доспехи и так были в полном порядке и, по своим меркам, выглядела она отлично.

Саму церемонию решили проводить на главной площади, поскольку гости, пришедшие сразу на три свадьбы, влезли бы разве что в библиотеку.
Директор, который и должен был венчать все три будущие семьи, сидел на круглой плите и задумчиво глядел по сторонам. Древний дракон казался абсолютно невозмутимым посреди всей этой суеты, но на деле… На деле он пытался вспомнить, когда в его Академии происходило хоть что-то подобное — и не находил аналогов! Воистину, день был выдающимся… Кто-то кашлянул рядом, это вездесущая демонесса напоминала, что все вот-вот начнется.
Серисар поманил когтём Рарха.
— Твоя свадьба следующая, — он с любопытством посмотрел на совсем молодого дракона. — В каком порядке будем проводить?
— Что? — не понял окончательно замороченный виверной Рарх. Бедолага был неимоверно счастлив, когда добросердечная Лиза взяла детей, и сейчас пытался понять, что именно от него хочет Тайгешь. А тут еще вопрос белого.
Серисар довольно наклонил голову набок, рассматривая красного.
— Жениться в каком порядке будешь, — пояснил он. — Клятву-то со всех разом не берут... Даже в армии!
— А… Наверное, как мои дамы решат, — наконец понял Рарх.
Даже видавший всякое за свою долгую жизнь белый похолодел. Если трое женщин устроят спор прямо посреди церемонии…
— Так... Ты с ними не договорился? — осторожно подбирая слова спросил он.
— Вобще-то Тайгешь со всеми все решала…  — жалобно отозвался Рарх и потянул за крыло виверну. — Дорогая, можешь подойти сюда..
Серисар позволил себе улыбку. Кажется, медный таз, уже повисший над церемоний, отодвинулся на сравнительно безопасное расстояние.
— Вы, как я понимаю, первая? — спросил он, — потом Айрин?
— Что? А, да, мы так и договорились, — кивнула она и опять куда-то убежала, улаживать возникающие в последний момент проблемы.
Не меняя величественной осанки и выражения морды, директор наступил на хвост попытавшегося улизнуть дракона.
— А теперь самое основное... — он задумался. — Как будешь одновременно троих целовать?
— Наверное, тоже по очереди? — неуверенно отозвался будущий троежёнец.
Дракон хмыкнул и покосился на него.
— Я вообще убеждённый холостяк, юноша, — пояснил он, — так что изобретай сам.
Рарх кивнул и все-таки скрылся, зато около дракона остановилась задумчивая охотница.
— И долго вся эта круговерть будет? — спросила она неизвестно кого
— А хуман его знает, — вынес свой вердикт дракон, видавший не одно тысячелетие.
— Великолепно, — вздохнула яута и тоже ушла. Последней подошла представительница городской управы, рыжая лисица с толстенной книгой в лапках.
— Все готово? Тогда можно начинать, — улыбнулась распоряжавшаяся практически всем демонесса. Гости кто остался стоять, кто присел на заранее поставленные лавки, а кто и вовсе приземлился на ближайшее здание.
— Пойдем, — тихонько шепнула Жанна, и нервничающий крысенок, так и отказавшийся снять доспехи, шагнул вперед вместе с ней. Из ниоткуда тихонько заиграла музыка.
Он уже заметил, что стоявшая около дракона лисица как-то странно смотрела на Жанну, однако молчала. Старясь не ускорять шаг, они пошли рука об руку. Когда они подошли чуть поближе, крысёнок понял, в чём дело, узнав ту самую лисицу, что видел в памятную ночь. Почувствовав, как напрягся Джастин, Жанна чуть сжала его локоть.
Но лиса молчала, хотя явно узнала их. Дракон прокашлялся.
— Итак, мы здесь затем…
Речь явно шла по заранее утверждённому тексту, и когда Серисар дошел до ритуального согласия, они расписались в открытой лисицей книге. Жанна успела найти глазами в толпе гостей сидящего рядом с Лизой Мартина.
— Горько! — с удовольствием крикнули все находящиеся на площади.
Мартин осторожно взял предложенную ему Алом фляжку. Тот уже успел к ней приложиться и сейчас был добр как никогда. Жанна успела бросить возмущённый взгляд на сына, но Джастин накрыл её ротик своим. И Мартин, выпивший вина, теперь злорадно считал вместе с остальными.
На третьем десятке Джастин отпустил свою теперь уже жену и нежно лизнул её в нос.
Жанна улыбнулась и, стараясь не смотреть на толпу гостей, вместе с ним прошла до отведённого им места. Где на конец-то вздохнула спокойно.
— Всё хорошо? — улыбнулся Джастин.
— Да… Я… Боялась, что она что-нибудь ляпнет, — смущенно улыбнулась крыска.
— Серисар её в тумбочку лохматую превратил бы, — улыбнулся он. — Смотри, Рарха ведут!
Он не оговорился. Рарха действительно вели...
Поскольку дракон находился в окончательной прострации и виверна, приобняв его крылом, все еще шептала что-то бедняге на ухо. С другой стороны шла спокойная как скала Са'алур и смущенная Айрин. Директор вздохнул и по очереди начал разбираться и с ними. Единственное, что он оставил под конец — это вопрос о согласии.
— Согласен ли... — начал, переделывая текст, Серисар.
— Согласен, — ответил Рарх, но его заглушили самочки, тоже согласившиеся нестройным трио.
— Единогласно, — тихо хихикнул Элвис.
— Тогда горько, — улыбнулся белый дракон. Рарх, неуверенно моргнув, лизнул виверну.
Однако самочки реши всё за него, поцеловав его с трёх сторон, причем по центру была Са’алур. Гости сначала зааплодировали, правда спохватившись, запоздало рявкнули горько, после чего спешно начали считать.
Дракон продержался дольше, но тоже в итоге решил, что хватит, и отодвинулся от жен, шумно фыркнув.
— Вот это я понимаю! — крикнул все тот же лемур, за что получил подзатыльник от севшего рядом Роджера.
— Чего ты понимаешь балда? — тихо поинтересовался он. — Вот увижу тебя с Осой, тогда посмотрим.
— Я о счете, — выкрутился тот и на всякий случай отодвинулся подальше, благо сидел на самом краю лавки.
— А я о поцелуе,  —подмигнул ему Крыс. — Эй! В обморок не падай, да?
Пародируя лемура, рассмеялся он. Поцелуй с Осой явно стоил бы того, чтобы записать его в анналы истории.
Тем временем к дракону уже шли ласка под руку с ящеркой, первая в изящном платьице, вторая так и не сумела изменить своим любимым штанам с какой-то юбкой, да и выглядело бы это еще нелепей. Серисар вздохнул, на секунду зажмурился, опять переиначивая текст, и затянул все по пятому разу.
— Дамы, где же господа... — вздохнул Крыс и получил затрещину от Роуз.
Элвис довольно хихикнул и вовремя пригнулся.
— Вы так по очереди друг друга лупас-сить и будете? — шикнула на них свернувшаяся сразу за лемуром Мерилин. Которой кстати чуть не досталось лапой крыса из-за вовремя увернувшегося лемура.
— Согласны! — тем временем хором ответили Анна с Сильвией и, не дожидаясь воплей, прильнули друг к другу.
На сей раз Серисару пришлось кашлянуть, напомнив девушкам что поцелуй затянулся даже больше задуманного. А гости со вздохом облегчения остановились на двести тридцати.
— А я и не знал, что Анна так может... — задумчиво протянул Крыс. Роуз покосилась на него, но очередной подзатыльник отвешивать не стала, только уточнила.
— А ящерка знает о её возрасте?
— Думаю, и не только о возрасте, — он приобнял талию Роуз. — Кстати, знаешь, что мне про неё Ал рассказывал?
— Что? — аттури задумчиво поглядела на зашевелившееся собрание и сидящего с закрытыми глазами Серисара. Кажется, тот пытался немного прийти в себя.
— Говорит, что раньше она была хуманом, — шёпотом сказал он, — а потом демона призвала... Ну и...
— Чокнутый мир, — только и подытожила Роуз, вставая. — Пошли, что ли? Нас уже ждут, — она кивнула на машущего лапой Джастина и двинулась к нему через водоворот собравшихся на площади и сейчас опять спешащих кто куда.

КОНЕЦ ВТОРОГО ТОМА.

